[ผู้บรรยาย] ช่องเจ็ดเอชดี
บริษัท เฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป จำกัด
ร่วมกับ…
เสนอ
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
เปิดค่ะ
[ผู้บรรยาย] สัปดาห์ที่แล้ว กับโจทย์ผงกะหรี่และวัตถุดิบที่ไม่ซ้ำกัน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ซึ่งลำดับการเลือกขึ้นอยู่กับสเตชันของพวกเขา
[เชฟเอียน] เต้าหู้นะครับ
เริ่มค่ะ
[ผู้บรรยาย] แม้ว่าจะได้วัตถุดิบที่ต่างกัน
แต่สิ่งสำคัญคือรสชาติ
ความคิดสร้างสรรค์ และการชูวัตถุดิบหลัก
ใครจะไปเชื่อครับว่า
จะเอาผงกะหรี่นะครับ มาทำกับขนมหวาน
และจานที่ดีที่สุด เชฟเกดครับ
[ผู้บรรยาย] เชฟเกดโชว์ศักยภาพ จนได้เป็นจานที่ดีที่สุด
- [ป๊อก] เริ่มค่ะ - [ผู้บรรยาย] เชฟที่เหลือ
[ผู้บรรยาย] ต้องไปเผชิญหน้ากับความท้าทาย
- [ผู้บรรยาย] ที่มีเวลาช็อปปิงเพียงแค่สองนาที - [เชฟจารึก] เฮ้ย
- [ผู้บรรยาย] แต่ทุกคนถึงกับอึ้ง - [เชฟจารึก] อะไรวะ
[ผู้บรรยาย] เพราะต้องเจอกับแอปเปิล ที่อยู่ในซูเปอร์มาร์เก็ตหลายพันลูก
พวกเขาต้องนำมาทำเป็นของหวาน
[เชฟเอียน] เชฟเกดจะมีสิทธิพิเศษ
เอาแอปเปิลตะกร้านี้ไปให้
เพื่อแลกกับแอปเปิลในตะกร้าของพวกคุณ
[หลายคนส่งเสียงฮือฮา]
- [เชฟเกด] รักพี่เชษฐ์มากๆ เลยค่ะ - ว้าย
[เชฟเควส] กูว่าแล้ว
[หลายคนหัวเราะ]
[เชฟแมน] โอ้โฮ
[ผู้บรรยาย] สนามรบแห่งนี้
เปรียบเสมือนการหนีตาย
ทุกคนต้องเอาตัวรอดไปให้ได้
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟป้อม] จานของคุณ ตัวที่เป็นแป้งพายแอปเปิล
ข้างในยังไม่สุก
ผมขอค้านนะครับ
นี่คือแป้งพัฟเพสทรีนะ
แล้วแป้งที่ดิบมีลักษณะแบบนี้ค่ะ
สำหรับผมว่าไม่ใช่
รสชาติของผมก็คือรสชาติของผม รสชาติของเชฟก็คือรสชาติของเชฟ
เราไม่ได้พูดถึงรสชาติครับ
ของทอดตั้งไว้นานเนี่ย มันชืด
เรากินตั้งแต่จานที่คุณทำไว้ให้เราชิม
เราหวังด้วยซ้ำไปว่าจานนี้จะสุก
- ถ้าคุณทอด… - ครับผม ผมยอมรับแล้วครับ
ผมกลับบ้านครับ
[ดนตรีชวนตึงเครียด]
[ผู้บรรยาย] แม้การตัดสิน จะเกิดความชุลมุนวุ่นวาย
แต่ท้ายที่สุด เชฟเชษฐ์ก็ต้องเดินออกจากการแข่งขันนี้
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
(มาสเตอร์เชฟ)
[เสียงหลายคนปรบมือ]
[เชฟซีตรอง] สัปดาห์ที่หกแล้ว เดินทางกันมาไกลมาก
การมาแข่งทำให้เราแข็งแกร่ง พร้อมขึ้นกว่าวันแรกๆ แน่นอนครับ
มีคาเฟ่ด้วย
เข้ามาปั๊บ สเตชันแบ่งออกเป็นสองฝั่งชัดเจน
มันมีทีมแดงกับทีมน้ำเงิน
แข่งทีมแน่นอน
[เชฟเทียน] บนเวทีมีผ้าสีส้มๆ
ครอบคลุมอะไรอยู่สักอย่างนึง
วันนี้เราจะเจออะไร ผมเตรียมร่างกายมา
ร้อยเปอร์เซ็นต์ พร้อมจะลุยกับ
ศึกใหม่ๆ ในวันนี้แล้ว
ยินดีต้อนรับสู่มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์ค่ะ
พวกคุณทั้ง 13 คนสามารถฝ่าฟันบททดสอบ
จนได้มายืนอยู่ ณ จุดนี้
นั่นแสดงว่าพวกคุณได้หมั่นพัฒนาฝีมืออยู่เสมอ
แต่ว่าที่นี่นะคะ
คือการแข่งขันระดับมืออาชีพ
ยังมีบททดสอบที่ท้าทาย
และพวกคุณคาดไม่ถึงรออยู่อีกมากมาย
อยากให้พวกคุณเตรียมพร้อมอยู่เสมอนะคะ
[หลายคน] ครับ/ค่ะ
พยายามศึกษาสิ่งที่เราเคยทำครับ เพื่อให้เกิดความผิดพลาดน้อยที่สุด
ไม่ว่าเจออะไรเราก็จะสู้ ท้าทายแค่ไหนก็มา
[เชฟอิ๊งค์] ในรอบนี้ บรรยากาศของ มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่น
ต่างไปจากเดิม
เพราะเราได้จัดเตรียมบททดสอบ
ไว้พิสูจน์ความสามารถของพวกคุณโดยเฉพาะ
[เชฟเคอร์พึมพำไม่มีเสียง]
และบททดสอบที่พวกคุณจะต้องเจอในวันนี้ก็คือ
ภารกิจแบบทีม หรือทีมชาเลนจ์
[หลายคนส่งเสียงฮือฮา]
บอกแล้วไม่เชื่อ
[เชฟลูกจรรย์] อุ๊ย ทีมชาเลนจ์
เราอาจจะรอดไปด้วยกัน หรือเราอาจจะไม่รอดไปด้วยกันก็ได้
รอบที่แล้ว ทีมชาเลนจ์สองคน ปั่นจนหน้าขาแปลกอะ
เห็นลานถนนมานี่คือ “ปั่นอะไรอีก”
- [เชฟพลอยพึมพำ] - จะไหวปะ
และโจทย์ในรอบนี้ของพวกคุณก็คือ
พวกคุณจะต้องทำอาหาร
- รสเปรี้ยว - เปรี้ยว
จี๊ดจ๊าด แซ่บนัว
- [เชฟลูกจรรย์] อ๊าว - [ผู้ชาย] จี๊ดจ๊าดแซ่บนัว
อ๋อ มะนาวปะ
แค่ฟังปุ๊บ ก็เสียวฟันปั๊บ
อาหารไทยอะ รสชาติเปรี้ยวเยอะ
จะนึกถึงอาหารอีสานก่อนเลยนะ
แขกที่จะมาชิมอาหารของพวกคุณก็คือ…
- [ผู้ชาย] ใครวะ - [เชฟลูกจรรย์บ่นพึมพำ]
ต้องเป็นเชฟที่มีชื่อเสียงอะ
อาจจะเป็นชาวบ้านหรือเปล่า
สาวเปรี้ยวในชุดบิกีนีก็ได้
มาชิมเราแล้วแบบ… จี๊ดจ๊าดอะไรอย่างเงี้ย
[ดนตรีชวนลุ้น]
[หลายคนร้องตกใจ]
[หลายคนส่งเสียงเฮฮา]
- [เชฟลูกจรรย์] โอ๊ย - [ผู้ชาย] โอ๊ย
โกโกวา [หัวเราะ]
ที่มีหน้าตาเป็นพี่ป๊อกเนอะ
มีหมวกกับหาบเหมือนแบบเป็นแม่ค้า
[เชฟเตย] มันหมุนได้ใช่มะ
เฮ้ย มันจะมาจ้องจับผิดอะไรเรา
แล้วก็มีคนซุ่มยิงอยู่ที่ไหนสักแห่ง
[เชฟลูกจรรย์] นิ่งไว้
แขกที่จะมาชิมอาหาร
ของพวกคุณก็คือ พี่ป๊อก
[หลายคน] เย่
[เชฟซีตรอง] มีแต่ไหมครับ
พี่ป๊อกจะมาชิมคนเดียวครับ
คิดในใจแล้วว่า “เอ๊ะ น่าจะมีอะไรมากกว่านั้น”
และ
พ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บ
จำนวน…
[ดนตรีชวนลุ้น]
หนึ่งร้อยคน
[หลายคนส่งเสียงฮือฮา]
หนึ่งร้อยคน เยอะมาก
[เชฟเตย] กี่เมนูก็ไม่รู้ตอนนี้ แต่ว่า
การเตรียมต้องห้ำหั่นพอสมควร
อาหารของพวกคุณต้องมีความเปรี้ยวจี๊ดจ๊าด
อร่อยนัว แซ่บถูกปากพวกเขา
เพราะพวกเขาคือพ่อค้า
แม่ค้าสตรีทฟู้ด
ที่มีรสมือสุดแซ่บ ไม่แพ้
เชฟมืออาชีพอย่างพวกคุณ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
คิดถึงอาหารไทยแหละ รสจัดจ้าน ต้องแบบ ต้องแซ่บ
[เชฟซีตรอง] กรรมการที่จะมาชิม
หนึ่งร้อยคนต้องเป็นคนไทยขายอาหารสตรีทฟู้ด
แล้วเขาน่าจะชอบทานอะไรที่มันแบบรสจัดๆ
แบบว่ากินแล้วหายเหนื่อย กินแล้วหายง่วง
เราได้เตรียมวัตถุดิบ
ที่ตอบโจทย์รสเปรี้ยวถึงใจ
มาให้ถึงมือพวกคุณทุกคนเลยค่ะ
[เสียงประตูเลื่อนเปิด]
[หลายคนส่งเสียงฮือฮา]
[เชฟจิ๊บ] โหย
ทีมงานเข็นออกมาเป็น…
ผงรสมะนาว
วัตถุดิบในรอบนี้ก็คือ
ผงรสมะนาว…
[หลายคนส่งเสียงฮือฮา]
ที่ให้รสเปรี้ยว
[เชฟป้อม] จากมะนาวแท้ๆ
ผงมะนาวเป็นตัวช่วยที่ดีมาก
ไม่งั้นเราต้องคั้นมะนาวกัน
มือแหกแน่นอนกว่าจะได้น้ำมะนาว
ในรอบนี้พวกคุณต้องเสิร์ฟอาหาร
สี่เมนู
[หลายคนส่งเสียงฮือฮา]
ของคาวสองเมนู และของหวานสองเมนู
โดยมีผงรสมะนาว
เป็นส่วนประกอบในทุกเมนู
[เสียงคนโอดครวญ]
[เชฟเก่ง] ของหวานด้วย
สี่เมนู คาวสอง หวานสอง
สี่ร้อยกว่าเสิร์ฟอะ ไม่ง่ายแล้วแหละ
แค่คิดอย่างละตัวมันก็ปวดหัวแล้วแหละครับ
การแข่งขันคราวที่แล้ว
ได้จานที่ดีที่สุดอยู่สองคนด้วยกัน
[หลายคนส่งเสียงฮือฮา]
ซึ่งจานที่ดีที่สุดเป็นของพลอยค่ะ
จานที่สองเป็นของเชฟเตยนะคะ
จะได้เป็นหัวหน้าทีมในการแข่งขันครั้งนี้ค่ะ
มารับปลอกแขนด้วยค่ะ
[เสียงหลายคนปรบมือ]
เมื่อสมัยเป็นหัวหน้าทีม มาสเตอร์เชฟเมื่อแปดปีก่อน
คือมันกดดันมาก
พลอยรู้สึกว่าเราต้องเลือกคนให้ถูก
ประสบการณ์ในครัวที่เราผ่านมาทั้งหมด
ใช้ได้ในโจทย์นี้แน่นอน
[เชฟเอียน] เนื่องจากพลอย เป็นจานที่ดีที่สุดในรอบที่แล้ว
พลอยจะมีสิทธิ์ได้เลือกลูกทีมก่อน
คนแรกที่จะเลือกคือใครครับ
คนแรกเป็น…
ถ้าความเปรี้ยวจี๊ดจ๊าด
พลอยอยากได้คนที่ทำได้ทั้งคาวทั้งหวานในคนเดียว
เชฟเกดค่ะ
[เชฟพลอย] ทำงานเก่ง ที่สำคัญคือรสมือดี
น่าจะทำอาหารรสจัดได้ดีค่ะ
ถือว่าเราก็ตอบโจทย์
[เชฟเกด] มั่นใจว่าฝีมือเราน่าจะช่วย
ทีมเราให้ชนะได้
เชฟเตยครับ
คนแรกครับที่จะเลือก ใครครับ
ก็แน่นอนนะครับ ถ้าเลือกได้ผมก็อยากจะอยู่กับเชฟเตย
จุดเดียวที่รู้สึกไม่มั่นใจก็คือ…
มันเป็นเรื่องของอดีต
เอ่อ เชฟเควสครับ
[เสียงหลายคนปรบมือ]
ครับ
[เชฟพลอย] เควส ฝั่งนู้นได้ไป ก็พลอยก็เล็งไว้เหมือนกัน
เควส ทีมชาเลนจ์ เขามีประสบการณ์เยอะมากๆ
เทฟเควส ทุกๆ อย่างมันจะผ่านไปได้ด้วยดีแน่ๆ
สำหรับขนมในวันนี้
- [เชฟเควส] ครับ - พลอยครับ คนต่อไปเลยครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ถ้าความเปรี้ยวจี๊ดจ๊าด อาหารไทยอะ
รสมือเขาน่าจะแบบอันดับหนึ่ง แบบสบายใจได้อะ
เชฟซีตรองค่ะ
[เชฟซีตรอง] อุ๊ย
[ผู้หญิง] อ๋า
ศึกครั้งนี้เนี่ย เราก็ต้องมีหน้าที่สำคัญ ในการปรุงรสให้เป็นแบบไทยให้ได้
แล้วก็พาทีมชนะให้ได้ครับ
[เชฟเอียน] เชฟเตยครับ
เอ่อ…
[เชฟเตย] ผมมีตัวหลักของขนมแล้ว ผมต้องการของคาว
ตามองตา
เชฟเก่งครับ
[เสียงหลายคนปรบมือ]
ผมไม่ทำให้เชฟเตยผิดหวังแน่นอนครับ
พลอยครับ คนต่อไปเลยครับ
เชฟจารึกค่ะ
[เสียงหลายคนหัวเราะ]
เชฟพลอยเลือกเชฟจารึก ไม่ได้รู้สึกอะไรมาก
[เชฟเตย] สำหรับอาจารย์จารึก มันจะมีบางเวลา
ที่ผมอาจจะคุยกันไม่รู้เรื่อง
เพราะฉะนั้น ขอผ่านก่อน
คนต่อไปเลยครับ
เชฟเตย เชื่อผม
มีผมแล้วคุณจะรู้สึกปลอดภัยกว่าเดิม
เรามาสร้างอนาคตด้วยกันดีกว่า
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟจิ๊บครับ
เขาอาจจะมีแผนการส่วนตัวของเขา
อันนี้เอามาคุ้มเชฟเก่งอีกทีครับ
[หลายคนหัวเราะ]
โอเค มีเหตุผลที่ดีครับ
โอเค ขอบคุณค่ะ
ในจังหวะเวลาที่เชฟเก่งของขึ้นใช่ไหมครับ
ให้เชฟจิ๊บจัดการเลย
แล้วทุกอย่างมันจะราบรื่น
เชฟเทียนค่ะ
[เสียงหลายคนปรบมือ]
เทียน ขายข้าวขาหมู
รถมือเขาน่าจะถูกใจ
พ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บ
เชฟเตยครับ เหลืออีกสี่คนนะครับ
คนต่อไปที่จะเลือกคือใครครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ไม่แน่ใจว่าเชฟเตยกำลังคิดอะไรอยู่ใน…
[เชฟแมน] อยู่ในหัว
[กลั้วหัวเราะ] ก็หวังว่า
เชฟเตยจะเลือกเรา
(อาจารย์เชฟ ศิลปะการประกอบอาหาร)
เอ่อ…
เชฟแมนครับ
เพราะว่าเขาบอกว่าอย่าทิ้งเขานะฮะ
แต่คราวที่แล้วเขาทิ้งคุณนะครับ
รีบเดินก่อนเลย กลัวเขาเปลี่ยนใจ
ไม่เป็นไรครับ ไม่เป็นไรครับ
ยังไงผมก็ต้องเลือกเขา ผมทิ้งเขาไว้ไม่ได้หรอกครับ
[เชฟเตย] โอเค ไม่ทิ้ง
[เชฟเตย] เหมือนลูกนกตัวเล็กๆ ที่ผมต้องเอาไปด้วย
เชฟแมน ไปกับผมตลอดครับ
[เชฟแมน] รู้อย่างเดียวว่ามีทีมอยู่แล้ว
[หัวเราะ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
เหลืออีกเพียงสามคนเท่านั้น พลอยจะเลือกใครครับ
เชฟลูกจรรย์ค่ะ
[เชฟเฟิร์ส] กดดันมากครับ
ผมก็กลัวจะไม่มีใครเลือกเหมือนกันนะครับ
[เชฟเคอร์] เราไม่เคยร่วมงาน หรือรู้จักกันมาก่อนกับทั้งสองคน
แล้วเขาก็ไม่รู้จักเราทั้งคู่
ก็ไม่ได้ซีเรียสอะไร
[เชฟเอียน] เชฟเตย ระหว่าง
แชมป์มาสเตอร์เชฟซีซันสอง
และรองแชมป์เฮลล์คิทเช่น
เลือกใครครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เฟิร์สครับ เชฟเฟิร์ส
เฟิร์สช่วยผมได้ ในเรื่องการสร้างสรรค์เมนูที่โดดเด่น
แล้วเคอร์ช่วยคุณไม่ได้เหรอครับ
ช่วยได้แต่ผมมี เอ่อ เควสแล้ว
โจทย์นี้ผมว่าเควสถนัดกว่าครับ
- [ผู้ชาย] ครับ - [ผู้ชาย] โอ้โฮ
ถ้าอย่างนั้นขอเชิญเฟิร์สนะครับ เข้าทีมสีน้ำเงินเลยครับ
[เชฟเฟิร์ส] รู้สึกรักพี่เตยมากครับ
สุดยอดเลยพี่ชาย [หัวเราะเบาๆ]
ก็คิดไว้อยู่แล้วว่าน่าจะออกมาเป็นแบบนี้
[เชฟเอียน] ตอนนี้ทั้งสองทีม มีจำนวนเท่ากันแล้วนะครับ
เนื่องจากพลอย
เป็นผู้ชนะครั้งที่แล้ว
คุณสามารถที่จะเลือก
เชฟเคอร์เข้าทีมได้เลย
หรือว่าจะเลือก
ให้ไปอยู่ในอีกทีมนึงก็ได้
ตัดสินใจว่าไงครับ
พลอยตั้งใจว่าถ้าพลอยเลือกลูกจรรย์มา
เชฟเตยจะเลือกเฟิร์สค่ะ
แล้วพลอยจะได้เคอร์อยู่แล้วค่ะ
[หลายคนทำเสียงฮือฮา]
พูดดีๆ
เอ้า เชิญเลยครับ เชฟเคอร์
[ผู้หญิง] โอ๊ย
[เชฟเคอร์] ไม่ได้รู้สึกแบบเคว้ง
เลยในหัวคิดแค่ว่าเราจะทำขนมอะไร โจทย์คาวอะไร
[เชฟเคอร์] แล้วก็ทำออกมาให้ดีที่สุด
แล้วก็คนทานต้องชอบสิ่งที่เราทำ
[เชฟจิ๊บ] บุคคลเยอะกว่าหรือน้อยกว่าไม่สำคัญ
หัวหน้าทีมจัดรังสรรค์ได้ถูกต้องหรือไม่
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ป๊อก] ทั้งสองทีม
ทำอาหารสี่เมนู
ให้กับพวกเราทั้งสี่คน
และพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บ
อีก 100 คน
รวมทั้งหมด
สี่ร้อยสิบหกจาน
และคุณมีเวลาเพียงแค่…
หนึ่งชั่วโมงในการเตรียมอาหาร
[หลายคนส่งเสียงฮือฮา]
ส่วนทีมที่แพ้ในรอบนี้นะคะ
จะต้องไปแข่งขัน เพื่อเอาตัวรอดกันต่อในรอบต่อไป
[ดนตรีชวนลุ้น]
ทั้งสองทีมพร้อมไหมคะ
[หลายคน] พร้อมครับ/ค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว…
- เริ่มค่ะ - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
[ผู้ชาย] ไปเลย
พอบอกว่าเริ่มได้เนี่ย เราไปหยิบผงมะนาวมาก่อนครับ
[เชฟพลอย] อาจารย์ เทียน แล้วก็อันนี้เป็นของคาวเนอะ
ขนมเมื่อกี้สรุปว่า
[เชฟเกด] ไอติมมะนาวพริกเกลือค่ะ
เรื่องเมนู ให้ทุกคนช่วยกันคิด
[เชฟพลอย] มันควรจะใช้ข้อเด่นของแต่ละคน
ใครทำอะไรเก่ง
ใครทำอะไรอร่อย ทำ
เราเสนอยำส้มโอ ถ้าไม่มีส้มโอ ผลไม้
เดี๋ยวพลอย ฉันจะถนัดเซวิเช เซวิเชแล้วหา
วัตถุดิบข้างใน เดี๋ยวเป็นปลาเป็นกุ้ง แล้วปึ้ง
ปึ้งๆๆ
อย่างงั้นทำเซวิเชหนึ่ง
[เชฟเทียน] ที่เลือกเสิร์ฟเซวิเชเพราะว่า
เซวิเชเป็นน้ำสลัด ดึงความสามารถของ
ผงมะนาวออกมาได้ดีที่สุด
[เชฟเกด] แล้วก็
- [เชฟเกด] เจลลี่ไหม เจลลี่ - [เชฟพลอย] ได้
พี่พลอยก็ให้เกดออกไอเดีย
ก็ดูเชื่อใจ เราก็ทำเต็มที่ เพราะว่าเราก็ทีมเดียวกันเนอะ
ทำเคิร์ดทั้งหม้อไปเลยได้ไหม
- [ผู้หญิง] ได้ - [เชฟพลอย] พลอยก็
เลือกจากการที่แต่ละคนเสนอมานี่แหละ
เอามารวมกันเป็น… เป็นอาหารแต่ละจาน
จานหลัก เฟิร์ส จานเรียกน้ำย่อยเอา… เอาซอส
เป็นเอกลักษณ์ เหนือ เปรี้ยวหวาน
[เชฟเฟิร์ส] ส้มตำภาคเหนือ ใส่มะกอกครับพี่
มีดีกว่านั้นไหม
ซอสไม่เอาส้มตำ มีอย่างอื่นไหม
มียำมะม่วง
วัตถุดิบหลักเป็นมะนาว
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเฟิร์ส] เขาตัดสินใจเร็วมากเลยนะครับว่า
ธรรมดาไป ขอว้าวกว่านี้
ไก่ย่างซัมบัลเอาไหม อาจารย์
- [เชฟแมน] หมูทอด - ทอดไม่ทัน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ไก่ย่างซัมบัล ครับ แล้วถ้าสลัดอาจารย์อยากใส่อะไรใส่เลย
เชฟเตยก็จะเป็นผู้ช่วยดูภาพรวมไปด้วย
ไอ้เค้กเลมอนอะ เปลี่ยนมาเป็นเสิร์ฟเมนูนึง
และไอ้ตัวเลมอนเคิร์ดอะ อีกเมนูนึงยังได้เลย
เชฟเตยเขาก็มีการตัด อะไรที่ไม่จำเป็นออกไปเหมือนกัน
ใส่ซัลซาไปด้วยเหรอครับ
[เชฟเควส] เขาก็ยังคำนึงถึง
ภาพที่มันจะออกมาด้วยว่ามันจะราบรื่นไหม
เฟิร์ส เร็วๆ
- ซอสเนี่ยมันจะใส่ปลาป่นไปด้วย - โอเค
เขาก็กลั่นกรองไอเดียมา
เราก็ เราก็คอยตะล่อมๆ นะครับ
เข้าไปดูมีซีฟู้ดหรืออะไรลองเอาไปเล่นเลย
- ครับ - [เชฟเตย] โอเค
ไปดูด้วยกันทั้งหมดเลยไหมล่ะ ไป เอาถือไปด้วยเนี่ย
(มาสเตอร์เชฟ)
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟลูกจรรย์] ว่ามะม่วงกับมะนาวมันจะง่ายกว่าปะ
- [เชฟพลอย] ส้มโอไหวไหมล่ะ อาจารย์ - [เชฟจารึก] ส้มโอได้
- [เชฟจารึก] เดี๋ยวปอกให้ - [เชฟพลอย] ยำส้มโอไหม
[เชฟซีตรอง] ก็ดูวัตถุดิบ ว่ามีอะไรต้องเปลี่ยนแปลงจากที่คุยไว้ไหม
ไม่มีอะไรต้องเปลี่ยน เราก็เลย
รีบหยิบวัตถุดิบ ต่างคนต่างทำ
ขนมอย่างละร้อยจาน ไข่นี่แทบจะโกยไปหมดแผงเลยอะ
ก็มุ่งในเรื่องของขนมหวานเลย แบบครีม เนย นม ไข่ไก่ แป้ง
เชฟแมนเนี่ยจะไปเอาเรื่องของวัตถุดิบ
(เอ็มเมอรัล สำหรับทอด สำหรับผัด)
[เชฟจิ๊บ] เชฟเฟิร์สหยิบที่เป็นเครื่องปรุง
เรามีหน้าที่มุ่งตรงไปที่โปรตีน
ของไอ้เฟิร์สมันจะใช้ซีฟู้ดไง
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
[เชฟเอียน] หมดไปแล้วสิบนาที คุณยังไม่ได้เริ่มทำอาหารเลย
เดี๋ยวคุณจะทำไม่ทันนะครับ
- เร่งเลยครับ - [เชฟเตย] ครับ เชฟ
- [เชฟพลอย] พี่ไปก่อน พี่ไปหยิบอุปกรณ์เลย - [เชฟซีตรอง] ได้
คือบอกพี่ซีตรองเลยว่า ถ้าพี่ซีตรองออกไปแล้วอะ
ให้ไปหยิบอุปกรณ์มาเตรียมพร้อมให้เพื่อนเลย
เพื่อที่ว่าทุกคนจะได้ ไม่ต้องเดินไปหยิบอุปกรณ์อีกรอบนึง
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟอิ๊งค์] ถ้ารสมือทีมคุณไม่แซ่บ
ไม่เปรี้ยวจี๊ดจ๊าด ไม่นัว
อย่าหวังว่าจะได้คว้าคะแนนจาก
พ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บนะครับ
- ค่า - [ผู้ชาย] ครับ เชฟ
- [เชฟจารึก] อย่าลืมน้ำมันหรือเนย เออ - [เชฟเกด] น้ำใบเตย น้ำมัน
[เชฟเฟิร์ส] ผักในยำๆ ผมจะเอาไปปั่นกับน้ำแล้ว…
ทำน้ำยำแยกมาเดี๋ยวพี่หั่นผักให้
มัน มัน… มันต้องประกอบก่อน
[ป๊อก] ในรอบนี้นะคะทั้งสองทีม
เขาต้องแบ่งงานกันให้เป็นอย่างดีเลยค่ะ
เพราะว่าจะต้องทำอาหารถึงสี่เมนูด้วยกัน
คาวสองเมนูนะคะ เมนูหวานสองเมนู
และจะต้องเป็นอาหารที่มีรสเปรี้ยว
เสิร์ฟให้กับพ่อค้าแม่ค้า
ซึ่งทั้งหมดนะคะ 416 จานด้วยกัน
[เชฟอิ๊งค์] นอกจากจะทำ อาหารปริมาณมากแล้วเนี่ย
ความยากของภารกิจแบบทีมในครั้งนี้
เป็นการวัดรสมือของเหล่าเชฟ
อย่างแท้จริงครับ
เพราะว่าผู้ที่มาชิมเนี่ย
เป็นพ่อค้าแม่ค้าสตรีทฟู้ด
เขาต้องชอบรสเปรี้ยว แซ่บ นัว
ถ้าทำเอามาจืดเหมือนให้คนต่างชาติกินเนี่ย
ก็แพ้แน่นอนเลยครับ
ครั้งนี้นะคะ
เราได้เตรียมผงรสมะนาว
ซึ่งมีความเปรี้ยวหอมจากมะนาวแป้น
แท้ๆ ไว้ให้พวกเขาใช้ เพราะว่า
สะดวก ใช้งานง่าย
เป็นทางเลือกให้พ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บ
ในช่วงที่มะนาวสดมีราคาแพงมากๆ ด้วยค่ะ
[เชฟป้อม] แต่ที่สำคัญ ขาต้องใช้ในปริมาณที่
พอเหมาะ ถ้าเปรี้ยวเกินไปแล้ว
อาหารของเขาจะรสชาติไม่กลมกล่อมค่ะ
[เชฟเอียน] ในการเสิร์ฟอาหารครั้งนี้นะครับ
เราได้เปิดโอกาส ให้กับพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บเข้ามาชิม
โดยทุกคนนะครับจะได้รับคูปองคนละสามใบ
ทีมไหนนะครับทำอาหารได้ถูกปากมากที่สุด
ก็จะนำคูปองเนี่ยไปหยอดให้กับจานจานนั้น
และทีมที่ได้คูปองรวมมากที่สุด
ก็จะเป็นผู้ชนะครับ
โอเค
[เชฟเก่ง] เจ้ๆ ได้แล้ว เจ้
- [เชฟเอียน] พลอยครับ - ค่ะ เชฟ
จะทำเมนูอะไรบ้างครับ
ของคาวนะคะ เป็นสลัดผลไม้
[เชฟพลอย] หลักๆ จะเป็นส้มโอค่ะ แล้วก็มี
กูสเบอร์รีค่ะ
- สลัดก็จะเป็นน้ำยำค่ะ แบบแซ่บๆ - [เชฟเอียน] ครับ
[เชฟพลอย] อีกเมนูนึงค่ะจะมีตัวเมลอน
ที่เอามาดองด้วยค่ะ
สรุปว่าเป็นยำแบบไทยจานนึง ยำแบบฝรั่งจานนึง
ใช่ค่ะ
- ของหวานล่ะครับ - ของหวานค่ะ
[เชฟพลอย] ไอศกรีมค่ะ มะนาวพริกเกลือ
ทานคู่กับครัมเบิล แล้วก็
เจลลี่มะนาวค่ะ
อีกอันนึงจะเป็นตัวเค้ก
ทานคู่กับมะนาวเคิร์ดค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เค้กทำทันเหรอครับ
เริ่มค่ะ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
[ผู้บรรยาย] รอบนี้คือความท้าทายบทใหม่
ในรูปแบบการแข่งขันที่คุณคุ้นเคย
นั่นคือภารกิจแบบทีม
กับการสร้างสรรค์ของคาวสองเมนู และของหวานอีกสองเมนู
ที่ต้องเปรี้ยว
จี๊ดจ๊าด แซ่บนัว เพื่อเสิร์ฟให้คณะกรรมการ
และพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บ รวมทั้งสิ้น 416 จาน
ยำอะไรอีกอันนึงได้ไหม
[ผู้บรรยาย] โดยที่ทั้งสองทีม มีเวลาเตรียมอาหาร
แค่หนึ่งชั่วโมงเท่านั้น
ผู้นำทีมอย่างเชฟเตยและเชฟพลอย
ต้องคิดเมนูให้ตอบโจทย์และทันกับเวลา
เพื่อป้องกันไม่ให้ทีมของตัวเองไปยืนอยู่ปากเหว
- [เชฟเอียน] พลอยครับ - ค่ะ เชฟ
- จะทำเมนูอะไรบ้างครับ - สำหรับของคาว
อันแรกจะเป็นสลัดผลไม้ค่ะ
วัตถุดิบหลักๆ จะเป็นส้มโอ
แล้วก็มีกูสเบอร์รีค่ะ
สลัดก็จะเป็นน้ำยำค่ะ แบบแซ่บๆ
แล้วอีกเมนูล่ะครับ
อีกเมนูนึงค่ะ จะเป็นเซวิเชกุ้งค่ะ
แล้วก็เดี๋ยวจะมีตัวเมลอนที่เอามาดองด้วยค่ะ
สรุปว่าเป็นยำแบบไทยจานนึง ยำแบบฝรั่งจานนึง
- ใช่ค่ะ - ของหวานล่ะครับ
ไอศกรีมมะนาวพริกเกลือค่ะ
ทานคู่กับครัมเบิลค่ะ แล้วก็
เจลลี่มะนาวค่ะ
อีกอันนึงจะเป็นตัวเค้ก
ทานคู่กับมะนาวเคิร์ดค่ะ
เค้กทำทันเหรอครับ
เค้กก็จะให้เกลี่ยบางค่ะ
แล้วอบแค่ 15 นาทีค่ะ
[เชฟพลอย] ทั้งเค้ก ทั้งไอศกรีม
มันค่อนข้างใช้เวลา ก็แอบเป็นห่วง แต่ก็
ถ้าเราแข่งอะ เราก็อยากแข่งในสิ่งที่เราสร้างมันขึ้นมา
จุดเด่นของเราก็คือ
เรามีคนที่มีความคิดสร้างสรรค์ค่ะ แล้วก็ทีมเวิร์กที่ดี เพราะว่า
พี่ๆ หลายๆ คนเคยทำงานด้วยกันแล้วที่ท็อปเชฟ
จุดอ่อนของทีมนั้น อาจจะเป็นคนมีอายุมากกว่าเราค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
ไอเดียอาจจะแบบ ไม่… ไม่ล้ำเท่าเรา อาจจะเชย
[ผู้หญิง] เกินต้าน
ของเทียนคือขอแบบพริกดองแบบจี๊ดๆ อะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เฮ้ย เฟิร์ส ทำเผื่อคนอื่นด้วย เฟิร์ส
- [เชฟเฟิร์ส] อะไรพี่ ครับผม ครับ - [เชฟเตย] น้ำมะนาวใช่ปะ
- เผื่อคนอื่นด้วย - [เชฟเฟิร์ส] ได้ๆๆ ได้ครับ
- เชฟเตย - สวัสดีครับ
ทำเมนูอะไรให้พ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บชิม
วันนี้เรา เราทำเมนูหลากหลายครับ
[เชฟเตย] ของคาวจะเป็นซีฟู้ดนะครับ เป็นกุ้ง ปลาหมึก
ตัวซอสยำปลาแห้ง
ของที่สองนะครับ เราจะทำเป็นไก่ย่างซอสซัมบัลครับ
ขนมนะครับ ปานีปูรีนะครับ อินเดีย
ซึ่งเคียงด้วยซอสเลมอนเคิร์ดนะครับ
สุดท้ายนะครับ จะเป็นตัว ตัวสปอนจ์นะครับ
ครัมเบิลนะครับ เลมอนเคิร์ดนะครับ แล้วก็มี
เมอแร็งก์ด้วยนะครับ
คนชิมคือพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บ
- ครับ - เลมอนเคิร์ด
ครัมเบิล อะไรอย่างเงี้ย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
โอ้โฮ ใช่ เป็นเมนูที่
พ่อค้าแม่ค้าต้องเข้าใจ
เขาเข้าใจด้วยรสชาติที่เขาชิมครับ
ถ้ามันอร่อยนะครับ
เขาจะเข้าใจเองนะครับ
ถ้ามั่นใจ
- ขอให้ถูกใจพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บแล้วกัน - ได้เลยครับ
พี่เตย เดี๋ยวน้ำยำผมเสร็จ ผมให้พี่ชิมนะ ครับ
[เชฟเก่ง] จุดเด่นของทีมเราเหรอครับ
รสชาติครับ แล้วก็ประสบการณ์ของพวกเราครับ
[เชฟเก่ง] ทีมสีน้ำเงินครับ
ทำอาหารอร่อยครับ ถูกใจแม่ค้าพ่อค้าครับวันนี้
ว้าย แกะไม่ออก
ทีมของเขาค่อนข้างที่จะมีเด็กมากจนเกินไป
จุดอ่อนของเขาคือ อาจจะขาดประสบการณ์ เพราะมีแต่
เชฟรุ่นเยาว์ มันไม่มีทางที่จะสู้
เชฟรุ่นใหญ่อย่างเราได้หรอก
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เหี้ย อร่อยว่ะ - ได้
ทีมสีแดงทำเมนูอะไรคะ
[เชฟเอียน] ทีมสีแดงนะครับ นำทีมโดยพลอย
เขาจะทำยำ
อันแรกนะครับ เป็นยำไทยนะครับ
ส่วนอันที่สองเนี่ย เป็นยำแบบฝรั่ง แต่พูดถึงแล้วนะครับ
มันเป็นยำเหมือนกันทั้งสองอัน
แต่ต้องมาดูอีกทีนึงนะครับว่า
พ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บเนี่ย
ชิมแล้วเนี่ยจะชอบไหมครับ
[เชฟเกด] เจลลี่ขอหวาน ออกหวานหน่อยนะคะ
หวานหอมมินต์อะ
แล้วของหวานทำเมนูอะไรคะ
- [เชฟเอียน] เขาทำไอติม เป็นไอติมมะนาว - [ผู้หญิง] โห
แล้วก็เสิร์ฟคู่ไปกับครัมเบิลนะครับ
ส่วนจานที่สองเนี่ย เขาทำเป็นเค้กใบเตย
แล้วจะมีมะนาวเคิร์ดด้วย หลังจากนั้นแล้วนะครับ
เขาจะเสิร์ฟคู่ไปกับน้ำปลาหวาน
- [เชฟป้อม] ฮั่นแน่ - [เชฟเอียนเสียงสูง] เออ
ผมว่าทั้งสองจานนี้น่ะ
น่าจะถูกใจกรรมการของเราแน่นอนเลยครับ
[เชฟป้อม] ส่วนทีมสีน้ำเงินนะคะ
นำทีมโดยเชฟเตย
[เชฟป้อม] อันแรกจะเป็นประเภทยำเหมือนกันค่ะ
แต่เป็นซีฟู้ดหรืออาหารทะเล
อีกเมนูนึง ไก่ย่างซัมบัล
[เชฟป้อม] แต่สำคัญอยู่ว่า
ซัมบัลเขาจะทำให้รสชาติออกมา
เปรี้ยวถึงใจ แล้วแซ่บนัวได้หรือเปล่า
ถ้าทำได้ก็จะดีค่ะ
สีน้ำเงินนะคะ ของหวานก็มีเค้กมะนาว เลมอนเค้ก
[เชฟป้อม] แล้วก็มีครัมเบิล
ส่วนตัวที่สองจะเป็น
[เชฟป้อม] ปานีปูรี ไส้ข้างในเนี่ย
เขาก็จะใส่ครีมมะนาว
พี่ว่าสองเมนูเนี่ย
- มันดูออกฝรั่งทั้งคู่ - [ป๊อก] ใช่
[เชฟป้อม] แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นนะ
มันต้องขึ้นอยู่กับรสชาติ
เพราะว่าพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บเนี่ย
เขาชอบกินอะไรแซ่บๆ
แล้วการแบ่งงานล่ะคะ ทางทีมสีน้ำเงินเขา
มีการจัดการยังไงบ้าง
เชฟเตยนะคะ เขาแบ่งตั้งแต่ต้นเลยว่า
[เชฟป้อม] เควสกับเก่งไปทำขนมหวาน
ส่วนตัวเขาเอง เฟิร์ส แมน
แล้วก็จิ๊บเนี่ย จะทำของคาว
จากนั้นทั้งสองแผนกเสนอมา
ว่าจะทำอะไร
แต่เขาจะเป็นคนตัดสินใจ
น้ำตาลอีกหน่อยไหม
ความเด็ดขาดของเชฟเตยเนี่ย
มันทำให้งานเดินได้เร็ว
ทุกคนจะรู้ว่าตัวเองทำจานไหน
แล้วก็มีสมาธิตั้งใจกับจานนั้น
ไปเลยตั้งแต่ต้นจนจบ อันนี้ล่ะ
มันสามารถคุมเวลา
และกระบวนการการทำงานได้ดีค่ะ
ของอาจารย์ทันเปล่า
ทางทีมสีแดงนี่กลับกันเลยครับ
[เชฟอิ๊งค์] เชฟพลอยเนี่ยเขา
ให้ลูกทีมมาประชุมก่อน ระดมสมองว่า
อยากจะทำเมนูอะไรก่อน
ข้อดีอันเนี้ยมันคือ เขาคิดเมนูที่ดีออกมากันได้
แต่จากนั้นเนี่ย เขาค่อยมากำหนดว่าใครจะทำอะไร
ซึ่งอันเนี้ย มันอาจจะติดอยู่นิดนึงตรงที่ว่า
คนที่คิดเมนูอาจจะไม่ใช่เป็นคนทำก็ได้
- ไม่แบ่งเป็นส่วนๆ ได้ปะ - ได้ อาจารย์ ถ้าไม่ทันเอาอันอื่นไปก่อน
ผมดูแล้วนะครับว่าเชฟเตยเนี่ยเป็นผู้นำ
ที่มีความเด็ดขาดกว่าเชฟพลอยครับ
เฮ้ย น็อกไม่ทันไม่เป็นไร ถ้ามันเสิร์ฟเลย
แต่ข้อดีของพลอยก็มีนะครับ
คือเขารับฟังความคิดเห็นของทุกคน แต่บางครั้งนะครับ
ลูกทีมก็ตัดสินใจแทนเขาครับ
เกด
…นี่จะให้ใส่กับน้ำปลาหวานปะ
- [เชฟลูกจรรย์] ใส่นิดนึงแล้วกัน - [เชฟเกด] ใช่
ใส่เลยใช่ไหม
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟอิ๊งค์] อย่าลืมนะครับว่านี่เป็นบททดสอบ
รสมือ รสชาติของพวกคุณ
ถ้าคุณทำอาหารให้รสชาติ
แบบคนต่างชาติกิน
คุณแพ้แน่ๆ ครับ
เฟิร์ส ไล่เตรียมของที่ไม่พอออกไป เดี๋ยวมันจะมีของที่หมดอะนะ
วันนี้ไม่ต้องห่วงครับ
รสชาติไทยแน่นอนนะครับ
แซ่บ จี๊ดจ๊าด เผ็ดร้อน
[เชฟลูกจรรย์] วันนี้เราต้อง ทำรสชาติให้ถึงและให้จัดจ้านเหมือนที่
เรากินสตรีทฟู้ดเลยอะ
เปรี้ยวตะโกน ยำตะโกน ทุกอย่างแบบ
รสจัดอะ พ่อค้าแม่ค้าชอบแน่ค่ะ
ขนมทันไหมอะ
- ไอติมกำลังตีค่ะ - [เชฟพลอย] ค่ะ
[เชฟป้อม] ทั้งสองทีมคะเหลือเวลาอีกแค่
สิบนาทีเท่านั้น
ที่พ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บจะเข้ามาชิมอาหารค่ะ
- [ผู้หญิงสองคน] ค่ะ - [เชฟซีตรอง] ครับ เชฟ
ครับ เชฟ
[ผู้ชาย] เออ ได้
- [เชฟป้อม] เควส - ครับ เชฟ
เหลือเวลาไม่เท่าไรแล้ว อบเค้กหรือยัง
เราต้องใช้เวลาตีเลมอนเคิร์ดเนี่ย เป็นเวลานานมาก
ปล่อยไม่ได้ ถ้าปล่อยปุ๊บมันจะไหม้ทันที
เชฟเตย
เร่งด้วย
- ครับ - เพราะว่าเหลือเวลาอีกไม่เท่าไรแล้ว
เค้กพึ่งเริ่มอบ
- [เชฟเควส] เดี๋ยวหา… - [เชฟป้อม] ช่วยเร่งด้วย
- หาวิธีแก้ปัญหาครับ เชฟ - [เชฟป้อม] ไม่งั้นไม่ทันนะ
[เชฟเควส] ครับ
เราก็แก้ไขด้วยการแบ่งเค้กไปอบหลายๆ เตา
ให้มันสุกออกมาพร้อมกัน
[เชฟเตย] ก็กังวลอยู่นะครับ เพราะเวลาเหลือน้อยมากๆ แล้ว
เชฟเควสบอกทัน ทันก็คือทันครับ
[เชฟแมนพึมพำ]
- [เชฟป้อม] เชฟแมน - ครับ
ไก่มันมีไหม้บ้างอะไรบ้าง เนี่ยๆ อย่างเงี้ย
[เชฟป้อม] ไหม้ไม่ใช่เหรอ
จะพยายามครับ
[เชฟแมน] กระทะมันร้อนโดยที่
ไม่ได้เช็ก แล้วก็ลงไปปั๊บ ไหม้เลย
เป็นมืออาชีพนะ
- ครับผม - [เชฟป้อม] ไม่ใช่จานนี้ไหม้
จานนี้ดิบนะ
- ดูแลให้ทั่วถึง - ครับผม
ไก่เป็นไก่ที่เราหมัก อาจจะมีน้ำตาลเครื่องเทศนะครับ
ต้องมาแก้ไขสถานการณ์
[เชฟซีตรอง] ซีตรองเสร็จแล้ว เดี๋ยวมาลงจานสาธิตให้ดูกหนึ่งใบ
- เชฟซีตรองครับ - ครับผม
คุณทำน้ำยำตั้งแต่นาทีแรก
จนถึงตอนนี้ยังไม่เสร็จเลย
แล้วมันจะเสิร์ฟทันได้ยังไงครับ
ผมทำเครื่องยำทุกอย่างเลยครับ
กำลังทำไปพร้อมๆ กันหมดเลยครับผม เดี๋ยวเสร็จพร้อมกันหมดเลยครับผม
ซีตรองเขาช้าไปหน่อย
ตามสไตล์เขาอะ
- เร่งเลยครับ - ครับ ขอบคุณครับ เชฟ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เกดครับ ไอติมเสร็จไหมครับ
ไอติมกำลังตีค่ะ
- ดูแล้วมันยังไม่เซตเลยนะครับ - ยัง ยังไม่เซต ยังไม่เซตค่ะ
เดี๋ยวหนูเอาไปลงน้ำแข็งแห้งอีกรอบนึงค่ะ
[เชฟเกด] เวลาที่เหลืออยู่ก็น้อยอยู่
เนื้อสัมผัสมันเป็นเนื้อไอศกรีมแล้ว แต่ว่ามันไม่ได้แข็ง
พลอยครับ
ไอติมยังไม่เซตเลย จะเสิร์ฟแล้วนะครับ
[เชฟเอียน] และปริมาณก็ไม่ได้
มันได้ไม่ถึง 50 คนเลยอะ
ค่ะ เชฟ
ก็คือไอติมมันเซตยากมากนะ
[เชฟเคอร์] มันต้องปั่นในเครื่องอะ อย่างน้อยก็ชั่วโมงนึงแล้วอะ
กว่าเราจะตวงสูตรไอติมเสร็จ มันก็ผ่านไปแบบ 20 กว่านาทีแล้วอะ
เร่งเลยนะครับ
- ค่ะ เชฟ - [เชฟซีตรอง] ครับ เชฟ
กังวล แต่เราก็ยืนยันว่าเรา
ทำทัน แล้วเราก็ทำได้ค่ะ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสามครั้ง]
[เชฟเอียน] เหลือเวลาอีกเพียงห้านาที
พ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บจะเข้ามาชิมแล้ว
ต้องจัดจานให้เสร็จแล้วนะครับ
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
- อะไรนะ - ฝากตัด ตัดปลายให้มันหน่อย
เราก็กำลังตีไอติมอยู่
[เชฟเกด] แล้วก็กดเค้กส่งให้ลูกจรรย์
แล้วก็พี่เคอร์เป็นคนลงหลักฝั่งนู้น
แล้วก็พยายามทำของเติมให้เขาเพราะว่า
ส่วนที่เรารับผิดชอบอะอยู่ทั้งสองเมนู
กดดันมากครับ เพราะเราเพิ่งจัดจานเองครับ
- เชฟเตย อะไรเนี่ย - ครับ
เค้กของคุณทำไมมีแค่เนี้ย
- มี… - มีแค่ครัมเบิลวางอยู่
- ตัวนี้… - ยังไม่มีอะไรลงอีกเลย
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ผู้บรรยาย] ในขณะที่เวลา ในการเตรียมอาหารเหลือน้อยลงไปทุกที
และพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บก็กำลังจะมาถึง
ทั้งสองทีมต่างเร่งรีบเพื่อให้ทุกอย่างพร้อมที่สุด
ของคาวสองนาทีครับ ได้ชุดแรกครับ
- เดี๋ยวผมไปเลยครับพี่ - [เสียงผู้ชายตอบรับ]
[ผู้บรรยาย] แต่ทางฝั่งสีน้ำเงิน กลับเกิดความล่าช้า
ทำให้หลายๆ อย่างไม่เป็นไปตามแผน
จึงเป็นปัญหาที่พวกเขาต้องเร่งแก้ไข
เพื่อให้ทีมผ่านพ้นวิกฤตในครั้งนี้ไปให้ได้
[เชฟเตย] ให้ช่วยไหมครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- เชฟเตย อะไรเนี่ย - ครับ
[เชฟป้อม] มีแค่ครัมเบิลวางอยู่
- ตัวนี้… - ยังไม่มีอะไรลงอีกเลย
ตัวนี้ใส่เป็นตัวสุดท้ายครับ กำลังลงแล้วครับ
เชฟเควสมีขนมสองตัว ตัวแรกเสร็จแล้ว
[เชฟเตย] ทยอยตัวที่สองมา
เราแบ่งหน้าที่กัน มีฝ่ายสนับสนุนหลังบ้านนะครับ
หน้าบ้านคอยลงจานนะครับ
ครัมเบิล ครัมเบิล พี่ พี่จัดจานกับผมตรงนี้เลย ลุยนะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- พลอยครับ - ค่ะ เชฟ
นี่เหลือแค่เพียงสามนาทีแล้ว คุณยังจัดจานไม่เสร็จเลย
ถ้าคุณทำไม่ทันเนี่ย
เวลาหมด หยุดเลยนะครับ
ค่ะ เชฟ
ยังจัดจานไม่เสร็จ ไอศกรีมเนี่ยมันค่อนข้างใช้เวลา
[เชฟเทียน] ไอติมไม่สามารถเซตตัวได้
ด้วยเวลาที่จำกัด
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
เหลือเวลาอีกหนึ่งนาที คุณจะต้องเสิร์ฟแล้วครับ เร่งเลยครับ
[หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
พร้อมแล้วครับ อยากให้ทุกคนได้มาลองชิม
ยำส้มโอจำแลงอร่อยๆ จากซีตรอง
ก็หวังว่าอาหารของเราจะอร่อยถูกปาก ได้คะแนนเยอะๆ ครับ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสามครั้ง]
[เชฟป้อมตะโกน] สามสิบวินาทีต้องเสิร์ฟค่ะ
[หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
เรามั่นใจในความสามารถทีมสีน้ำเงินอยู่แล้วครับ
รสชาติดีแน่นอน
พร้อมสำหรับคณะกรรมการทุกท่านแล้ว
[เชฟเอียน] สิบ เก้า
แปด เจ็ด หก
ห้า สี่
สาม สอง
หนึ่ง
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปยาวหนึ่งครั้ง]
ขอเชิญพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บ
ทั้งร้อยคน
เข้าชิมอาหารครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเตยพึมพำ]
- [ผู้ชาย] ครับ - [ผู้ชาย] ยินดีต้อนรับครับผม
[เชฟเฟิร์ส] สวัสดีครับ
อุ๊ย โอ้โฮ มันเยอะ เยอะมาก
คนชิมก็คือมามุงทุกสเตชันของสีแดง
สิ่งที่เตรียมกันไว้ก็คือ ออกรัวๆ
เหมือนตลาดนัดที่แออัดมาก ๆ เลยนะครับ
เงยหน้ามาอีกทีคือคนเต็มไปหมดเลยจ้ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ขอบคุณค่ะ
ขนมหวานพร้อมเสิร์ฟค่ะ
เชฟเคอร์กับเชฟลูกจรรย์ก็
เชียร์ นำเสนอ ก็ทำหน้าที่ได้ดี
เลิศไหมคะ เลิศไหม
- [พ่อค้า] เลิศจ้า - [เชฟลูกจรรย์] อ๊าย เลิศค่า
สวัสดีครับ เสิร์ฟสดๆ เลย
- [ผู้ชาย] ครับ - [เชฟเตย] นะครับ
โอ้ ภาพมันก็ย้อนกลับมา เหมือนที่ไปโรงเรียน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟป้อมตะโกน] อย่าลืมนะคะ พวกคุณมีเวลาแค่
สี่สิบนาที
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
[เชฟป้อมตะโกน] เมื่อหมดเวลาแล้ว
คุณจะต้องหยุดทำอาหารและหยุดเสิร์ฟทันที
- [ผู้ชาย] ได้ยินครับเชฟ - [หลายคน] ครับ เชฟ/ค่า
อร่อยไหมคะ
เมอแร็งก์สดชื่นหวานอมเปรี้ยว เหมือนมะนาวจริงเลยใช่ไหมคะ
- ใส่ผักชีแล้วหยิบได้เลยนะคะ - จะเหมือน…
ยำมะม่วงของภาคเหนือนะครับ
[ผู้บรรยาย] สำหรับของคาวของทีมสีน้ำเงิน
พวกเขาให้ชื่อว่าไก่ย่างไม่เคยอร่อยขนาดนี้
นี่มันไก่ซัมบัล และเมนูทะเลยำปลาป่นกับซัลซามะม่วง
ส่วนของหวานมาในเมนู
เค้กมะนาวเร้าใจ และเมนู โอ้ ว้าว! มะนาวกรอบ
ทานทั้งลูกได้เลยครับ มันจะแบบระเบิดในปากครับ
เอ้อ
- [แม่ค้า] ปาก - [เชฟเก่งตอบรับ]
[ผู้บรรยาย] ส่วนของคาวของทีมสีแดง
มาในเมนูกุ้งย่างซอสแซ่บ
และเมนูยำส้มโอจำแลง
ส่วนของหวานเสิร์ฟด้วยเมนู
ไอศกรีมมะนาวกับครัมเบิล
และเมนูเค้กใบเตยซอสมะนาวเคิร์ด
[เชฟเทียน] อร่อยไหม
- [แม่ค้า] อร่อยค่า - [เชฟเทียน] อร่อยแล้ว…
[เชฟเทียน] โหวตเลยได้ไหม โหวตเลยได้ไหม
ลองชิมดูนะครับ มีคนบอกว่าเราเหมือนกันอยู่
[เสียงผู้ชายหัวเราะดัง]
โยตัส รัก…
เอยนะคะ สวัสดี
- สวัสดีค่ะ - นัท
- อร่อยไหมคะ - อร่อยมาก
[ป๊อก] สำหรับเมนูนี้ของเชฟซีตรองเป็นยังไงบ้าง
[รักเอย] อร่อยมากค่ะ
- รสชาติแซ่บถึงใจไหม - ตื่นเลยค่ะ พี่ป๊อก
- ถึงใจเลยค่ะ พี่ป๊อก - [ป๊อก] อือฮึ
เอาแล้ว
ตัวจี๊ดๆ เขาชอบ แปลว่าก็น่าจะแบบเอาเรื่องอยู่นะ
- [ป๊อก] ซีตรอง - ครับ
อะ นำเสนอให้พี่ป๊อกฟังซิ
- [ป๊อก] มีอะไรบ้าง - เอ่อ จริงๆ ยำส้มโอมันจะต้องใส่
ตัวพริกเกลือกับมะพร้าวครับ พี่ป๊อก ผมก็เลยเอาตัวพิสตาชิโอ
[เชฟซีตรอง] แมคคาเดเมีย วอลนัต ถั่วทั้งหมดที่มีมาตำนะครับ
แล้วก็เอางามาคั่วนะครับ ส่วนตัวน้ำยำนะครับ ใช้ผงมะนาวเข้าไป
- [ป๊อก] อือ - อร่อยมากเลยครับ
อร่อย พี่ป๊อกควรจะเป็นคนพูดนะคะ
- [หัวเราะเสียงดัง] - [เสียงป๊อกหัวเราะ]
หืม แต่ว่าอร่อยมากค่ะรสชาติ
- มันจี๊ดจ๊าดมากเลยนะ - ขอบคุณครับ
อย่างน้อยก็มีพี่ป๊อกชมแล้วแหละ มั่นใจขึ้นว่าจานของเรา
จะอร่อยไม่แพ้ของทีมสีน้ำเงินเหมือนกันครับ
[ดนตรีอารมณ์เบิกบานจบลง]
พี่เตยๆ
- อย่าลืมราดหน้ามะนาวนะ หมดแล้วครับ - [เชฟเตย] ครับ พี่
- ราดหมดแล้วครับ - [เชฟเตย] โอเค สุดยอด พี่
- เชฟเก่งคะ ทำอะไรให้พี่ป๊อกชิมวันนี้ - ครับ พี่ป๊อก
- [เชฟเก่ง] เป็นปานีปูรีนะครับ - [ป๊อก] ค่ะ
[เชฟเก่ง] ปกติทานกับของคาวใช่ไหมครับ
- [ป๊อก] ใช่ - [เชฟเก่ง] แต่วันนี้มาเสิร์ฟเป็นของหวานกับ
[เชฟเก่ง] เลมอนเคิร์ดอัลมอนด์ แล้วก็ผมโรยด้วย
น้ำตาลไอซิงที่ผสมผงมะนาวเข้าไปด้วย
[เชฟเก่ง] ข้างในมันไม่มีอะไรเลยครับ
มันมีแต่แป้งกรอบ แต่ว่า…
[ป๊อก] หืม มันกรอบมาก
- เปรี้ยวหวาน อร่อยมากเลย - ขอบคุณครับ
แต่พี่ไปชิมฝั่งนู้นมาก็อร่อยเหมือนกันนะ
[เสียงคนคุยกันพึมพำ]
แต่ผมอร่อยกว่าอยู่แล้ว พี่ป๊อก
มั่นใจไหมเหรอครับว่าอร่อยกว่าแน่นอน
รอบนี้เขาใช้มะนาว เขาไม่ได้ใช้ขิงนะครับ พี่เก่ง
หยิบได้เลยครับ เดี๋ยวจัดให้ใหม่ครับ
สักครู่นะครับ
[เชฟอิ๊งค์] เมื่อกี้ได้ชิมครบไหมครับ ฟาน
ได้ชิมครบทุกเมนูครับ
ตัวของคาวเนี่ย ชอบเมนูของทีมไหนมากที่สุด
ชอบสี… สีน้ำเงินครับ
[ฟาน] เป็นไก่ย่างซอสซัมบัล
[เชฟอิ๊งค์] ซัมบัลมันสไตล์ทางใต้ สไตล์อินโดอะไรอย่างนี้ใช่ไหมครับ
ของหวานน่ะ ชอบของทีมไหน
สีน้ำเงินครับ
[ฟาน] ปานีปูรีครับ อร่อยมาก เป็นแปลกใหม่
ได้กลิ่นหอมมะนาวมากเลยครับ
อ๋อ
กินแล้วสดชื่นครับ
ลูกค้า หยิบได้เลยครับ ตรงนี้ครับ
แซ่บแบบตื่นไหม
[ซีตรองหัวเราะเสียงดัง]
[ภาษาอีสาน] ผมชอบสีแดงหมดใจเลยครับ
โดยเฉพาะเมนูยำผลไม้
เห็นเขาเปรี้ยวแบบมะนาวแท้เลยครับ
ของหวานล่ะคะ ชอบสีไหน
[ภาษาอีสาน] ของหวานก็ยังแบบ ชอบสีแดงครับ เป็นเค้กใบเตย
[ป๊อก] เพราะว่าอะไรคะ
เป็นเค้กใบเตย เห็นว่าเยี่ยมมากครับ
อ่า…
อื้อหือ เปรี้ยวนะครับ อร่อยนะครับ
โหวตให้ผมด้วยนะครับ
สักครู่นะคะ ยังไม่ครบนะคะ
แป๊บเดียว น้ำปลาหวานใกล้…
[ผู้บรรยาย] ซึ่งหลังจากที่ พ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บได้เริ่มชิมอาหารของทั้งสองทีม
ในตอนนี้ดูเหมือนว่า ทีมสีแดงกำลังพบเจอกับปัญหาใหญ่
ที่อาจทำให้พวกเขาเสียคะแนนได้ในครั้งนี้
[เชฟพลอย] แป๊บนึงนะคะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- เชฟเทียนครับ เซวิเชของคุณเนี่ย - ครับผม
หมดแล้วนะครับ
กำลังเติมครับ มันอร่อยมากเชฟ เลยหมด
ไม่ได้เกี่ยวกับอร่อยมากหรอกครับ
มันเกี่ยวกับว่าคุณทำไม่ทันครับ
[เชฟลูกจรรย์] แป๊บนึงนะคะ คุณแม่
ทันครับ ทันครับ ทันครับ
ของที่เตรียมไว้อะ หมด
มันไม่พอ หยิบได้เลยค่ะ
[ผู้บรรยาย] ขณะที่การเสิร์ฟของทีมสีแดงติดขัด
พวกเขาจึงต้องเร่งมือ เพื่อกู้สถานการณ์ให้กลับมาเป็นปกติ
แป๊บนึง
- [เชฟพลอย] ทุกคนฟัง… - [ผู้หญิง] สีแดงค่ะ
[เชฟเตย] นะครับ ใครชอบไก่ ชอบขนม…
[ผู้บรรยาย] ส่วนการเสิร์ฟของทีมสีน้ำเงินนั้น เป็นไปอย่างราบรื่นและไร้ปัญหา
เค้กเลมอนครับ คริสปี้เลมอน
การเสิร์ฟก็ไม่ได้ติดขัดเลยนะครับ สบายๆ
- เดี๋ยวรอน้ำย้ำแป๊บนึงนะคะ - ยำมะม่วงครับ
เรามีลูกเล่นด้วยการ ถ้าอยากทานของอร่อย รอสักครู่นะคะ
เพราะว่าเราจำหน้าได้เลยว่าเขากลับมาเอาซ้ำ
เอาไปเลยครับ รับไปเลยครับ
นะครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
คุณนัทชิมทุกเมนูแล้ว
- ครับผม - ของคาวชอบทีมไหนคะ
สีแดง ที่เป็นเซวิเชครับ
- [ป๊อก] ค่ะ - [นัท] ก็คือกุ้งเนี่ย เขาแบบโพชมาได้ดีมาก
เวลาทานเข้ากับตัวกุ้งได้ดี
ชอบสีน้ำเงิน เป็นยำซีฟู้ด
ความเปรี้ยวแซ่บนัว แบบว่าถึงใจมาก หอมมะนาวมาก
ชอบสีแดงค่ะ
[แม่ค้า] อันที่เป็นยำที่เป็นส้มโออะค่ะ
รสชาติกลมกล่อมค่ะ
[แม่ค้า] แล้วก็เปรี้ยว แล้วก็ครบรสดีมากเลยค่ะ
ชอบสีน้ำเงินครับผม
มันมีมิติดีครับ เพราะว่ามันมีความกรอบ แล้วก็ความเปรี้ยว
- ของเลมอน… - ของตัวเลมอนเคิร์ดด้วย
- [เชฟป้อม] ตอนนี้นะคะ - [เชฟเอียน] ครับ
เห็นการเสิร์ฟของทีมสีน้ำเงินนะ
เขาเตรียมอาหารทุกอย่างไว้ แต่คอยตักเพิ่ม
ให้ต่อเนื่อง เรียกว่าเตรียมการมา
ค่อนข้างดีทีเดียวค่ะ
โอ้ ไปเลยครับ ไป ต่อเร็ว ลูกพี่
ส่วนทีมสีแดงนะครับ
เหมือนกับว่าเขา เตรียมอาหารมาในปริมาณที่น้อยกว่า
ในขณะที่เขาเสิร์ฟอยู่เนี่ย
อาหารขาดค่อนข้างเยอะ เขาต้องทำไปนะครับ แล้วก็เสิร์ฟไป
สักครู่นะคะ สักครู่ เดี๋ยวขอเติมอันนี้นิดนึง
ต้องมาลุ้นกันนะครับว่า
เขาเนี่ยสามารถที่จะเสิร์ฟครบจำนวนไหม
เพราะว่าขาดตอนเนี้ย ทำให้เขาเสียโอกาส
ซีตรอง ของยังไม่ครบ
ดึงก่อนๆ ดึงคุยกับลูกค้าไปก่อน
ขอ… ขอห้านาที
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
[เชฟเอียน] เหลือเวลาอีกเพียงห้านาที คุณจะต้อง
หยุดเสิร์ฟแล้วนะครับ
คุณต้องให้ทุกคนกินอาหารทุกจานของคุณนะครับ
ไม่งั้นคุณจะเสียคะแนนครับ
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
[เชฟเตย] เดี๋ยวหมดเวลา เผื่อไว้เลยนะครับ
การเสิร์ฟของเราเหลือแค่ไม่กี่ที่แล้ว
เราก็คอยเช็กลูกค้าว่า อันนี้ชิมหรือยัง อันนี้ชิมหรือยังนะครับ
ก็เราก็บีบครีมๆๆ ยังจัดจานอยู่เลย
[เชฟพลอย] คนออกอาหารก็มาออก
คนที่เป็นคนเติมก็ทำต่อไม่ต้องหยุด
ผมก็เตรียมของอยู่ด้านหลัง เราเตรียมของให้เยอะที่สุด
มาๆ มาปอกส้มให้กู
[เชฟซีตรอง] นั่นไง เทียนกำลังลงของให้อยู่ อาจารย์
ไม่ ของไม่ปอกไม่ทัน
- เชฟจารึกครับ - ครับ
นี่เหมือนกับคุณยังทำอาหารอยู่เลยเหรอครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ผมเติมรอบสุดท้ายแล้วครับผม
ก็คือ คุณทำอาหารไว้ได้น้อย
แล้วคุณต้องกลับมาทำใหม่
เวลาเสิร์ฟจะหมดแล้วนะครับ
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง] - [เชฟจารึก] ครับผม
หูย ตายแล้ว ใกล้แล้ว
ก็เราทำไม่ทัน แล้วเราก็หั่นของเพิ่มครับ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
หนึ่งนาทีสุดท้าย คุณจะต้องหยุดเสิร์ฟแล้วนะครับ
[หลายคน] ครับ เชฟ/ค่า
- [เชฟเตย] มียังไม่ได้ชิมอีกกี่คนครับเนี่ย - [ผู้หญิง] มี ยังไม่…
เรามั่นใจในเรื่องรสชาติ มีลุ้น มีลุ้น
[เชฟเตย] ไก่ย่างก็ขายดี ขนมก็ขายดี
เราจะชนะแน่นอนครับ
[เชฟเตย] สุดท้ายแล้วครับ
[เชฟป้อม] สามสิบวินาทีสุดท้าย ได้ยินไหม
[หลายคน] ค่า/ได้ยินค่า
ลุ้นนะ ให้ข้ามมาฝั่งสีแดงเยอะๆ ที่สุด
ค่อนข้างมั่นใจในทีมที่เลือกมา
แล้วก็อาหารที่พวกเราเลือกทำกัน
ขนมยังมีอีกนะคะ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสามครั้ง]
[เชฟเอียน] ห้า สี่
สาม สอง หนึ่ง
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปยาวหนึ่งครั้ง]
[เชฟเอียน] หมดเวลา
[หลายคน] เย่
[เสียงหลายคนปรบมือ]
[เชฟซีตรอง] โหวตด้วยนะครับ
[เสียงคนคุยกันพึมพำ]
[ผู้บรรยาย] หลังจากที่พ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บ ได้ชิมอาหารของทั้งสองสีเรียบร้อยแล้ว
ตอนนี้ถึงเวลาที่พวกเขา จะต้องลงคะแนนเพื่อคัดเลือกว่าทีมสีไหน
จะเป็นผู้ชนะในครั้งนี้
[เชฟเก่ง] ของหวานอันนี้นะ…
เออ ว้าวเลย
[เชฟเก่ง] ว้าวดิ
ปานีปูรีอะ พี่
- [เชฟเก่ง] สุดมะ - [เชฟเตย] ว้าวเลย
- ร้านแตกอะ พี่ - [เชฟเก่งหัวเราะ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
พ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บทุกคน พร้อมจะลงคะแนนหรือยังคะ
[หลายคน] พร้อมแล้วครับ/ค่ะ
เชิญเลยค่ะ
[หลายคนปรบมือและเชียร์]
[เชฟเก่ง] ขอบคุณครับ
ขอบคุณนะครับ
อ้อนวอนนะครับ ใส่ให้ทีมสีน้ำเงินด้วยนะครับ ขอคะแนนด้วยนะครับ
ดีมากค่ะ เชฟ
ขอบคุณครับ ขอบคุณครับ
เฮ้ย มัน มันมาทางเราอยู่นะ
มีโอกาสสูงที่จะชนะ
[เชฟเตย] ขอบคุณมากครับ ขอบคุณมากเลยครับ
แหม มันห้าสิบห้าสิบนะ ฝั่งเราก็เยอะ
ไก่ย่างก็ขายดี ขนมก็ขายดี
แต่ฝั่งนั้นก็เห็นผ่านไปเยอะเหมือนกัน
[เสียงคุยกันจอแจ]
[เชฟพลอย] ขอบคุณค่ะ
[ผู้หญิง] โอ๊ย อาจารย์
ขอบคุณค่ะ
ภาวนาแล้ว ขอให้
เยอะกว่าทีมเขาสักนิดนึงก็ยังดี
แต้มเดียวมันก็เรียกว่าชนะแล้วปะ
- [ผู้หญิง] ขอบคุณค่ะ ขอบคุณค่ะ - [เสียงคุยกันจอแจ]
ก็ลุ้นมากเลยว่าห้าสิบห้าสิบแหละ
อยากรู้เลยว่าจะต้องแข่งต่อไหม ไม่อยากแข่งต่อเลยอะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
และตอนนี้นะคะ ขอเชิญผู้เข้าแข่งขันที่ด้านหน้าค่ะ
- [ผู้ชาย] ครับ ขอบคุณครับ - [หลายคนปรบมือและเชียร์]
[ผู้หญิง] ขอบคุณมากนะคะ ขอบคุณค่ะ
[หลายคนร้องเชียร์]
[ดนตรีชวนลุ้น]
ตอนนี้นะครับ เราได้รวบรวม
คะแนนทั้งสี่เมนู
จากทั้งสองทีมเป็นที่เรียบร้อยแล้ว
ทีมที่ได้คะแนนมากกว่า
จะผ่านเข้ารอบไปเลย
โดยไม่ต้องแข่งขันต่อ
[ผู้ชาย] อ้าว
เราไม่อยากแข่งต่อแน่ๆ เพราะเราไม่อยากฆ่ากันเองในวันนี้
สวดมนต์เลยอะ แข่งรอบสองมันไม่ใช่แค่เหนื่อย
[เชฟพลอย] แต่ว่าคนในทีมต้องมีคนออกอะ
คือมันเป็นสิ่งที่ไม่อยากให้เกิดขึ้น
[เชฟป้อม] ทีมที่ชนะ
ชนะไปด้วยคะแนน…
[ดนตรีชวนลุ้น]
ต่อ 142
[หลายคนส่งเสียงโอดครวญ]
โอ้โฮ ทำไมมันสูสีกันเบอร์นั้นคะ
โอ้โฮ ถ้ามันดูสูสีขนาดนี้ มันเป็นใครก็ได้แล้ว
และทีมที่ชนะ
ในรอบนี้ก็คือ…
[พ่อค้าแม่ค้าส่งเสียงเชียร์]
เฮ้ย เรามีเพื่อนเปล่า เรามีเพื่อนเปล่า
ไม่มี
(เชฟเจ้าของร้าน)
พูดสีน้ำเงินสิ เชฟ สีน้ำเงิน
อยากชนะ ไม่อยากแข่งต่อแล้ว
สีแดง สีแดง สีแดง
สี…
[ดนตรีชวนลุ้น]
น้ำเงินค่ะ
[หลายคนส่งเสียงเฮฮา]
เย่
อ้าว มงแล้ว
เชิญขึ้นชั้นสองเลยค่ะ
[หลายคน] ขอบคุณครับ/ค่ะ
[เชฟเก่ง] ขอบคุณครับ ขอบคุณครับ
รู้สึกดีใจมาก โอ้โฮ แบบไม่ต้องแข่งแล้ว
รอดตัวไปแล้ว
[เชฟเก่ง] พวกเราได้ขึ้นไปชั้นสองครับ
ข้างบนนะครับ อากาศดีมาก
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ขอแสดงความเสียใจกับทีมสีแดงด้วยนะคะ
ทราบชะตาชีวิตของพวกคุณแล้วใช่ไหมคะ
ว่าพวกคุณต้อง
ไปแข่งขันกันเองเพื่อเอาตัวรอดในรอบต่อไป
ส่วนตอนนี้นะคะ ขอเชิญทุกคน
ไปเตรียมพร้อมที่ด้านนอกค่ะ
[หลายคน] ขอบคุณครับ/ค่ะ
[ผู้ชาย] ขอบคุณครับ
รู้สึกแย่ที่แบบ
ทำให้เพื่อนๆ ต้องแข่งอีกรอบนึง
หนักใจ คิดว่าทุกคนไม่ยอมกันแน่ๆ ค่ะ
เราไม่ยอมตายแน่นอนฮะ
[ผู้บรรยาย] ในรอบที่ผ่านมา
กับการแข่งขันภารกิจแบบทีมหรือทีมชาเลนจ์
[เชฟป้อม] ทีมที่ชนะ
- น้ำเงินค่ะ - [หลายคนส่งเสียงเฮฮา]
[ผู้บรรยาย] ทีมสีน้ำเงิน ทำอาหารได้ถูกใจพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บ
จนทำให้คว้าชัยชนะไปได้
ส่วนทีมสีแดงที่พ่ายแพ้
ต้องมาดิ้นรนเอาตัวรอด
เพื่อยืนหยัดในสังเวียนแห่งนี้ต่อ
(มาสเตอร์เชฟ)
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟซีตรอง] อุ้ย - [เชฟพลอย] กล่องใหญ่มาก
[เชฟซีตรอง] กล่องเบ้อเร่อเลย
[เชฟลูกจรรย์] มันแปลกมาก ที่เมื่อตะกี้เรายังรักกันเป็นทีมเดียวกันอยู่
ตอนนี้เราต้องมาเหมือนฟาดฟันกันน่ะ
กล่องใบนึงใหญ่มากอยู่หลังกรรมการ
ก็ไม่รู้ว่าข้างในจะเป็นอะไรอีก
แต่คิดว่าต้องไม่ธรรมดาแน่นอน
สำหรับพวกคุณทีมที่แพ้
บททดสอบที่พวกคุณต้องเจอก็คือ
บททดสอบความละเอียดและความแม่นยำ หรือเพรสเชอร์เทสต์
แน่นอนว่า คนที่ทำพลาดมากที่สุดอย่างน้อยหนึ่งคน
จะต้องกลับบ้าน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เพรสเชอร์เทสต์ เป็นสิ่งที่ผมรู้สึกว่ามันยากที่สุดอะ
ก็ไม่รู้ว่าจะเจออะไร แต่เราก็ต้องพยายามมีสติค่ะ
แต่ละคนแข็งหมดเลย
อยู่ที่ตัวเองแล้วแหละ จะต่อสู้กับตัวเองแล้วก็มีสติได้มากแค่ไหน
(เพรสเชอร์เทสต์)
นี่เป็นโอกาสสุดท้ายที่พวกคุณจะได้ยืนอยู่ตรงนี้
ถ้าคุณมั่นใจว่าคุณมี
ความสามารถพอ
ที่จะอยู่ในการแข่งขันระดับมืออาชีพ
พิสูจน์ให้เราเห็น
และเอาตัวให้รอด
เราจะพยายามทำให้ดีที่สุด ให้เชฟป้อมเห็นว่าเราสมควรที่จะอยู่ต่อ
มาถึงจุดนี้แล้ว ไม่ยอมแพ้แน่นอน
พวกคุณเห็นกล่องด้านหลังนี่ไหม
[หลายคน] เห็นครับ/ค่ะ
สิ่งที่อยู่ในกล่องก็คือโจทย์ของพวกคุณ
โจทย์ที่จะวัดความ
ละเอียดและความแม่นยำก็คือ…
มันใหญ่มาก
กล่องสีน้ำเงินใหญ่มาก ใหญ่เท่าเวทีอะ
[เชฟเกด] มันต้องเป็นอะไรใหญ่ๆ อะ
อะไรจะใหญ่ได้ขนาดนั้นอะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [เชฟซีตรอง] อุ๊ย - อุ๊ย ขาคน
- [เชฟจารึก] รองเท้าขาว - [เชฟเกด] ใครอะ
รอดูเป้าเลย ถ้าเป้าถึงเร็ว
ขาสั้นตัวเตี้ย
[ดนตรีชวนลุ้น]
- อุ๊ย - ขายาวด้วย
อุ๊ย สูงอะ
แต่งงานแล้วนะคะ แต่งงานแล้ว
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [ผู้ชาย] โห - [ผู้หญิง] เชฟอาร์ต
[หลายคนส่งเสียงฮือฮาเบาๆ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเกด] เปิดมาเป็นเชฟอาร์ตสุดหล่อ
มันต้องยากแน่ๆ
เชฟอาร์ตปรากฏตัวตรงหน้า
เมนูอาหารฝรั่งเศสคลาสสิกแน่ๆ
โอ้โฮ
รู้สึกว่าวันเนี้ย ซีตรองไม่น่ารอด
ขอต้อนรับเชฟอาร์ต ศุภมงคล
ศุภพิพัฒน์ เชฟเชี่ยวชาญอาหารยุโรป
และเป็นผู้บุกเบิก
ร้านอาหารในแนวคิด เชฟเทเบิลคนแรกของประเทศไทย
ระดับเชฟอาร์ตไม่ธรรมดาแน่นอน งานละเมียด
อาหารฝรั่งเศสคลาสสิก
วัตถุดิบหลักที่คุณจะต้องใช้กับโจทย์นี้
ปลากะพง
และขนมปัง
- [เชฟเคอร์] ปลา - [เชฟลูกจรรย์] ปลากะพง
ปลากะพงและขนมปัง เขาจะจับมารวมกันยังไง
ให้มันออกมาเป็นเมนูไฟน์ไดนิ่งระดับเชฟอาร์ตอะ
[เชฟพลอย] อาหารเชฟอาร์ต ไม่มีทางที่มันจะมาแค่
เซียร์ปลา
[เชฟพลอย] มันจะต้องมีขั้นตอน
มีพิธีรีตองแน่นอน
การที่จะเป็นเชฟมืออาชีพ อย่างแรกเลยคุณต้องมีการจัดการที่ดี
อย่างที่สอง คุณต้องมีความมุ่งมั่นในการทำงาน
อย่างที่สาม คุณต้องมีทัศนคติที่ดีในการทำงาน
อย่างสุดท้าย คุณต้องหมั่นฝึกฝน
หาความรู้ใส่ตัวตลอดเวลานะครับ
เพราะว่าเทรนด์อาหารของเรา
มันเปลี่ยนแปลงไปได้ตลอดเวลานะครับ
ฟังแล้วมีทั้งแรงบันดาลใจ
และก็มีกำลังใจในการผลักดันตัวเองให้ไป
สู่จุดที่เชฟอาร์ตยืนอยู่ให้ได้ครับ
และเชฟอาร์ตได้สร้างสรรค์เมนูใหม่
ที่เต็มไปด้วยความประณีต
และเอาใจใส่ในทุกองค์ประกอบ
เพื่อมาทดสอบพวกคุณโดยเฉพาะ
ผมเชื่อว่าพวกคุณ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
แย่แน่ๆ
[เชฟจารึก] เอ๊า
ขอบคุณค่ะ
- ไม่ได้ช่วยเลย - [เชฟเกดหัวเราะ]
และเมนูที่ผมนำมาทดสอบ
พวกคุณในรอบนี้ก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงสูง] …เป็นร้อยๆ เกล็ดอะ
[เชฟซีตรอง] มันดูเหมือนที่ เขาเสิร์ฟกันในร้านอาหารหรูๆ
เอาแล้ว มันต้องหรูแน่ๆ
[หลายคนส่งเสียงฮือฮา]
[ดนตรีชวนลุ้น]
พอเปิดฝามา จะเป็นลม โหย
เมนูปลากะพงเกล็ดขนมปังกรอบ ซอสโรสเบลล์กระเทียมพริกไทย
[เชฟลูกจรรย์] จังหวะแรก ทุกคนต้องเห็นเลย
ปลาที่มีเกล็ดขนมปัง
[เชฟซีตรอง] มันดูใช้เวลา
แล้วมีผักที่มันดูแบบว่า เหมือนผักแกะสลักอะ
ซึ่งมีด้วยกันถึงสี่องค์ประกอบ
หนึ่ง ปลากะพงเกล็ดขนมปังกรอบ
อย่างที่สองเป็นมูสซีฟู้ด
ซึ่งจะอยู่ด้านในฟิลเลต์ปลา
[เชฟจิ๊บ] โอ้โฮ
ฟิลเลต์ปลาแล่แบบบัตเตอร์ฟลาย
มูสทาตรงกลาง ประกบกลับเข้าไป
แล้วก็เรียงเกล็ดขนมปัง
ส่วนที่สาม ซอสโรสเบลล์กระเทียมพริกไทย
แล้วก็ผักเคียงที่ตกแต่งจาน
เป็นลูกรักบี้ห้าเหลี่ยม
และเกล็ดสมุนไพร
ความสมบูรณ์ในจานนี้ที่ผมต้องการ
ข้อแรก ปลากะพงแล่แบบบัตเตอร์ฟลาย
เนื้อไม่ขาดออกจากกันนะครับ แล้วก็ต้องมีขนาดเท่ากันทั้งสองด้าน
ข้อที่สอง ขนมปังเกล็ดปลา
ต้องเรียงให้เหมือนเกล็ดปลา
[ดนตรีชวนลุ้น]
สวยงาม มีสีเหลืองทอง กรอบพอดีนะครับ
กลัวที่สุดคือเกล็ดปลา
สวยขนาดนั้นน่ะ
ต้องใช้เวลาเท่าไรอะ
ข้อสาม ซอสโรสเบลล์เปปเปอร์
เนื้อเนียนละเอียด ไม่เหลว
ไม่ข้นจนเกินไป
ข้อสี่ ผักเคียงต้องนุ่มพอดี
และมีรูปทรงเป็นลูกรักบี้ห้าเหลี่ยม
และข้อสุดท้าย ต้องมีครบทุกองค์ประกอบ
และรสชาติเหมือนต้นฉบับนะครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ผักที่เทิร์นก็คือเราเคยเรียนนะ
แต่ว่าไม่ได้ใช้จริงมานานมาก
มีการแล่ปลา ผ่าออกให้เป็นบัตเตอร์ฟลาย
[เชฟจารึก] แล้วก็ยัดไส้มูส เรียงขนมปังเป็นเหมือนเกล็ดปลา
เสียเวลาแน่ๆ
[เชฟเตย] องค์ประกอบมีแค่สี่อย่าง แต่แต่ละอย่างเนี่ย
ใช้เวลา มันต้องใช้ความละเอียดสมาธิ
พอสมควรเลย เสี่ยงที่จะผิดพลาด
เราจะมีสูตรอาหาร
ให้คุณได้ศึกษาด้วยตัวเอง
ไม่มีการสอนใดๆ ทั้งสิ้น
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชิญทุกคนชิมอาหารจานตัวอย่างที่สเตชันค่ะ
ชิมซอส ชิมผัก ความสุกที่เขาต้องการ แต่ละอันน่ะ มันเป็นยังไง
[เชฟพลอย] แล้วก็มาชิมไส้ปลา
แล้วค่อยมาชิมความสุกของเนื้อปลา
บางคนอาจจะคิดว่าการมีสูตรให้คือ
ก็ง่ายนิ แต่ลองคิดย้อน ถ้าเราไม่ได้มีประสบการณ์น่ะ
มันยากเหมือนกันนะ กับการที่จะอ่านแล้วจะทำได้เลย
[เชฟจารึก] ด้วยสูตรของการทำ ผมว่าทุกคนอ่านเข้าใจได้
แล้วก็ทำได้
เพียงแต่ว่าใครทำได้ดีที่สุดเท่านั้นเอง
มีเวลา 60 นาที
ในการทำเมนูของเชฟอาร์ตนะคะ
และอย่าลืมนะคะว่าในรอบนี้
จะต้องมีคนที่กลับบ้าน
เพราะฉะนั้นทำให้ดีที่สุดนะคะ
(มาสเตอร์เชฟ)
ถ้าพร้อมแล้ว…
- เริ่มค่ะ - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
[หลายคนส่งเสียงเชียร์]
[เชฟพลอย] เทียน ขอตัวนึงได้ไหม
[เชฟลูกจรรย์] เดี๋ยวนะคะ
[เสียงเบา] บัตเตอร์ฟลายปลา
พลอยเริ่มทำโดยการที่พลอยอ่าน
ขั้นตอนแบบชัดเจนคือ
อันดับแรกคือแล่ปลาก็คือแล่
อ่านละเอียดจริงๆ ขั้นตอนแรก ก็เริ่มแล่ปลาออกมาเป็นฟิลเลต์
แล้วค่อยทำเป็นบัตเตอร์ฟลายหั่นครึ่ง
[เชฟจิ๊บ] ซีตรองสู้ๆ
[เชฟซีตรอง] ตามสูตรเป๊ะคือการฟิลเลต์ปลา
แล้วก็เอาตัวกระดูกปลาไปเข้าเตาอบ
เราต้องทำตามเป๊ะๆ ทุกอย่างมันเป็นเหมือนตัวต่อเลโก้อะ
ถ้าเราต่อฐานไม่มั่นคง ไม่เป็นไปตามระบบ
ด้านบนยังไงก็ถล่มแน่นอน
เพราะฉะนั้นเราพลาดไม่ได้
โจทย์นี้ยากค่ะ เพราะว่า มีรายละเอียดเยอะมากและเป็นอาหาร
แบบยุโรปคลาสสิกอะค่ะ ซึ่งเราก็
คิดว่าโอเคอยู่กับอาหารฝรั่งเศส
มันเป็นแบบเหมือนทักษะที่เราเรียน
เป็นอาหารที่ผมไม่คุ้นเคยเลยครับ
แต่ว่าก็จะทำให้ได้ดีที่สุดครับ
สู้แน่นอนครับ
ไม่ยอมแน่นอนครับ ไม่กลับบ้านแน่นอนครับ
[เชฟอาร์ต] ทุกคนฟังนะครับ
ต้องทำตามขั้นตอน
ห้ามลัดขั้นตอนเด็ดขาด
ได้ยินไหมครับ
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ทำตามขั้นตอนก็เป็นจุดประสงค์หลักของ
เพรสเชอร์เทสต์อันนี้ ปัญหาที่ทุกคนกลัวคือ กลัวการทำไม่ทัน เพราะว่าอันนี้ยากมาก
- [ผู้ชาย] อยากกินหมดเลยอะ - [เสียงผู้ชายตอบรับ]
หัวปลา
[พึมพำ] เนื้อปลากะพง…
[เชฟเอียน] เชฟอาร์ตครับ ในรอบนี้นะครับ เชฟอาร์ตเลือก
วัตถุดิบหลักเป็นปลากะพง
และขนมปังแบบเนื้อนุ่มสไลซ์หนา
ทำออกมาเป็นเมนูที่น่าสนใจ
น่าอร่อยแบบยกระดับเลยครับ
หลายคนนะครับ อาจจะคิดว่า
เมนูขนมปังอาจจะทำเป็นเมนูง่ายๆ
แต่เชฟอาร์ตเอาออกมาทำเป็นเมนูที่ละเอียด
เป็นเหมือนกับเกล็ดปลาเลยครับ
ก็ขนมปังที่หอมกรุ่นจากเตาทุกวันแบบเนี้ย
ถ้าใส่ความคิดสร้างสรรค์
ก็ออกมาเป็นไฟน์ไดนิ่งได้นะครับ
แน่นอนครับ
เชฟอาร์ตครับ ขั้นตอนในการทำเนี่ยมีความยากง่ายยังไงครับ
ปลานะครับ เราต้องฟิลเลต์ออกมา
- [เชฟเอียน] ครับ - [เชฟอาร์ต] ให้ไม่ติดกระดูก
[เชฟอาร์ต] ทำบัตเตอร์ฟลาย
แล้วก็ปั่นมูสให้เนื้อเนียนนะครับ
แล้วก็ต้องประกบกลับเข้าไป เพื่อที่จะเรียงเกล็ดปลาให้สวยงาม
ตัวเกล็ดขนมปังเนี่ย
คือเราต้องรีดให้มันบาง ตัดออกมาให้ชิ้นเท่ากัน
เพราะว่าเวลาเราเอาไปเซียร์แล้ว มันจะได้สุก
- เท่ากับพอดี - [เชฟเอียน] เท่าๆ กัน
ส่วนตัวซอสเนี่ย ก็ต้องปั่นออกมา
- [เชฟอาร์ต] ให้เนื้อละเอียดเลย - [เชฟเอียน] เนียนเลย
ใช่ ไม่ข้นเกิน แล้วก็ไม่เหลวเกิน
[เชฟอาร์ต] และอย่างสุดท้ายเลย เป็นผักเทิร์น
[เชฟเอียน] บอกได้เลยว่าการเทิร์นนะครับ ก็เป็นการตัดแต่งผัก
โดยใช้เทคนิคฝรั่งเศส
ใช้มีดตัดเข้าหาตัว
ให้เป็นรูปทรงต่างๆ
เป็นเทคนิคของเชฟขั้นพื้นฐานเลยครับ
ขั้นตอนแต่ละอย่างนะครับ
มีความละเอียดและความแม่นยำมากๆ
[เชฟอาร์ต] เชฟเกดครับ แข่งขันครั้งนี้คุณจะเป็น
ผู้ชนะเลิศได้ไหม
คุณเป็นถึงรองแชมป์ท็อปเชฟ
เป็นได้ค่ะ
หนูคิดว่าหนูมีศักยภาพมากพอที่จะเป็น
มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลค่ะ
เราก็มีฝีมือ เราก็แค่งัดมันออกมาใช้
ยังไงก็ขอให้รอดจากเมนูนี้ก่อนนะ
หนูมั่นใจว่าหนูทำได้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
โอเคครับ โชคดีครับ
ที่มาครั้งนี้ เพราะว่ามันก็คือ เป้าหมายอีกเป้าหมายหนึ่ง
เป็นเป้าหมายใหม่ อยากไปให้ถึงแชมป์สักที
- [เชฟเอียน] พลอยครับ - [เชฟพลอย] ค่ะ เชฟ
คุณเป็นหัวหน้าทีม
คุณทำทีมแพ้เพราะว่าอะไรครับ
เป็นเพราะว่า
เอ่อ ความชะล่าใจของพลอยเองค่ะ
รู้สึกแย่
กับการที่ต้องพาทุกคนในที่เนี้ยมาอยู่ข้างล่าง
แต่ว่าทุกคนต้องก้าวต่อไปอะ
แล้วคิดว่าเมนูนี้เป็นยังไงครับ
สำหรับพลอย ยากค่ะ
เป็นเมนูที่พลอยไม่เคยทำมาก่อนเลย
แล้วมันดูมีเทคนิค คือตรงเกล็ดค่ะ
ที่ย่างออกมาให้สวย เรียงให้สวย
แล้วก็สีสวยค่ะ
อย่าให้ความฝันคุณสลายเพราะว่าเมนูนี้นะครับ
ค่ะ เชฟ
[เชฟพลอย] หลักของการที่เรามาครั้งเนี้ย คือ คือเราอยากชนะอะ
ยังไงพลอยก็จะไม่ออกอะ
[เชฟเฟิร์ส] ดูเคอร์ดิ
คนที่ดูมั่นใจมากๆ มีเชฟเคอร์
ค่อนข้างที่จะทำได้ปึ้บปั้บๆ เลยครับ
- เชฟเคอร์ครับ - ค่ะ เชฟ สวัสดีค่ะ
รู้สึกยังไงกับเมนูนี้ครับ
[เชฟเคอร์] เมนูนี้มีความซับซ้อน
แล้วก็ความละเอียดเยอะมากเลยค่ะ
แล้วคิดว่าตัวเองทำได้ไหม
จะเคยทำสมัยอยู่ที่ปารีสค่ะ
[เสียงเบา] หูย
[เชฟเคอร์] เราเคยทำก็จริงค่ะ ตอนอยู่ปารีส แต่ว่า
เขาให้เวลาสามชั่วโมงในการทำ
ไม่ใช่หนึ่งชั่วโมงค่ะ
งั้นขอให้โชคดีนะครับ
- ขอบคุณค่ะ - [เชฟอิ๊งค์] ครับ
อาหารฝรั่งเศสคลาสสิก
ก็มีการเรียงเกล็ดดปลา แต่ว่าใช้มันฝรั่ง
ก็พยายามที่จะจำให้ได้
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง] - [เชฟป้อม] เหลือเวลาอีก 40 นาที
ปลาและมูส
ต้องประกอบกันแล้ว
เกล็ดปลาที่ทำจากขนมปัง
ต้องเรียงลงบนเนื้อปลาแล้ว
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
[เชฟพลอย] ค่ะ เชฟ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเอียน] ลูกจรรย์ครับ
- ค่ะ เชฟ - คุณเพิ่งเริ่มปั่นมูส
คนอื่นเขาประกอบร่างไปหมดแล้ว
[เชฟลูกจรรย์] หลังจากขั้นตอนนี้ ลูกจันทร์ประกอบร่างเลยค่ะ
เดี๋ยวจะรีบเร่งมือให้ทันทุกคนค่ะ
มีคนออกนะครับ
ค่ะ เชฟ
เชฟลูกจันทร์เพิ่งปั่นมูส
ทีเนี้ย ไม่ทำตามเวลา
มันจะไม่สุกแน่
ก็คือเหมือนเร่งความเร็ว เร่งเกียร์เลย
[เชฟป้อม] ตอนนี้นะคะ
คนที่เร็วที่สุด
คือเชฟพลอยกับเชฟเกดค่ะ
สองคนนี้เขาประกอบร่าง กำลังทำเกล็ดปลา
ที่ทำจากขนมปังค่ะ
โอ้ ไวมากเลยนะครับ
แต่คนที่ช้ากว่าใครเพื่อนเลยมีสองคน
คือเชฟเทียนกับเชฟลูกจรรย์ครับ
เขาอยู่ในขั้นทำมูสเท่านั้นเอง
โห ต้องเร่งแล้วละ
เพราะว่าเหลือเวลาอีกไม่เท่าไรเนี่ย
[เชฟป้อม] ต้องทำให้เสร็จทันเวลาด้วย
[เชฟอิ๊งค์] เพราะอันนี้ เป็นความละเอียดและความแม่นยำ
- ใช่ ใช่ค่ะ - มันต้องเป๊ะตามอะไรแบบนี้
- แล้วต้องตามขั้นตอนด้วย - ครับ
[เชฟอาร์ต] ทุกคนครับ เหลืออีก 30 นาทีนะครับ
ตอนนี้ปลาคุณต้องติด
เกล็ดขนมปังแล้วนำไปแช่เย็นแล้วนะครับ
แล้วคุณต้องเริ่มทำซอสแล้วนะครับ
- ครับ เชฟ - [เชฟอาร์ต] ไม่งั้นคุณไม่ทันนะครับ
ค่ะ เชฟ
[เชฟเคอร์] เวลามันผ่านไปเร็วมาก
แบบยังยุ่งอยู่กับไอ้หนังปลาเกล็ดมังกรอยู่เลยอะ
ต้องมาเรียงเกล็ดขนมปังให้ติด
แล้วก็ให้แบนให้เหมือนต้นฉบับ
[เสียงสูง] …เป็นร้อยๆ เกล็ดอะ
อาจารย์เร่งมือ อาจารย์
- [เชฟป้อม] เชฟจารึก - [เชฟจารึก] ครับ
ตอนนี้ปลาเนี่ย
ต้องติดเกล็ด
- แช่ตู้เย็นเรียบร้อยแล้ว - ครับ
นี่อะไร เกล็ดยังกองอยู่นี่เลย
แล้วจะทันไหมเนี่ย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เหี้ย
(มาสเตอร์เชฟ)
เริ่มค่ะ
[ผู้บรรยาย] นี่คือบททดสอบ ความละเอียดและความแม่นยำ เพราะฉะนั้น
ความสมบูรณ์แบบต้องมาเป็นอันดับหนึ่ง
ยิ่งโจทย์ในครั้งนี้มาจากเชฟอาร์ต
ซึ่งเป็นเมนูที่ต้องใช้ความพิถีพิถันและเทคนิคขั้นสูง
ทำให้มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่น กำลังลุกเป็นไฟ
แต่ตอนนี้ดูเหมือนว่า
เชฟจารึกจะล่าช้ากว่ากำหนดอย่างเห็นได้ชัด
อาจารย์เร่งมือ อาจารย์
- [เชฟป้อม] เชฟจารึก - ครับ
ปลาต้องติดเกล็ด แช่ตู้เย็นเรียบร้อยแล้ว
นี่อะไร เกล็ดยังกองอยู่นี่เลย
ยังไม่เสร็จด้วยเลยครับ
- [เชฟจารึก] เพราะว่า… - แล้วจะทันไหมเนี่ย
ดูเวลาบ้างนะ
เก่งไม่กลัว กลัวทำไม่ทันน่ะสิ
เนี่ยครับ เดี๋ยวกำลังจะติดเนี่ยครับ
ติดแล้วครับ เชฟครับ
- มีตรงไหนไม่เถียงบ้างไหม เราอะ - [เชฟจารึก] ไม่…
ไม่ใช่เถียงครับ ผมไม่กล้าเถียงเชฟ ผมเข็ด ผมกลัว
ผมไม่อยากเป็นไอ้เชษฐ์ครับ
[หลายคนหัวเราะ]
ผมยอมทุกอย่างครับ
เออ เอาใจช่วยแล้วกัน
- ขอบคุณครับ เชฟครับ - เออ
คือวันนี้ฉันอาจารย์คงคิดถึงพี่เชษฐ์ เพราะพี่เชษฐ์เพิ่งไป
[กลั้วหัวเราะ] แบบไม่มีใครให้ทะเลาะด้วย
- [เชฟป้อม] เชฟเทียน - ครับ
ปลาเชฟเทียนเป็นโรคเปล่าเนี่ย
ทำไมเกล็ดปลามันใหญ่กว่าคนอื่นน่ะ
ไอ้นี่มันตัดไม่เข้าครับ เชฟ
เราก็เลยแก้ปัญหาเฉพาะหน้า
แน่ใจเหรอว่าตัดไม่เข้า
แน่ใจครับ มัน…
[เชฟป้อม] อะ
- เข้าไหม - เข้าครับ
แก้ไขก็ได้ครับ เชฟครับ
เร็ว จะไม่ทันอยู่แล้ว
ถ้าต้องแก้เกล็ดปลา ไม่ทันนะ
ประมาทหนึ่งจุดเนี่ย อาจจะเป็นจุดนี้แหละ
ที่ทำให้เชฟเทียนตกรอบได้ เพราะฉะนั้นต้องเช็กดีๆ
[ผู้ชายพูดเสียงเบา] เชฟ เร็ว ดูพี่เคอร์ดิ
[ผู้ชายพูดเสียงเบา] เออ
[เชฟป้อม] ตอนนี้นะคะ
คนที่เร็วที่สุด อันดับเดิมก็คือ
[เชฟป้อม] เกด
เชฟเกดเนี่ย เริ่มจัดการกับผักแล้ว
มีเชฟเกด
เชฟเคอร์ แล้วลูกจรรย์
เชฟลูกจรรย์ ทีแรกติดอันดับช้าที่สุด
ตอนนี้เขากลับมาติดอันดับหนึ่งในสาม
เร็วที่สุดแล้วค่ะ
[ป๊อก] ส่วนตอนนี้นะคะ
คนที่ดูช้าที่สุดน่าจะเป็นเชฟเทียนค่ะ เพราะว่าตอนแรกเนี่ย เชฟเทียนเขา
ทำเกล็ดปลามาแล้ว
- แต่ว่ามันผิดขนาด - [เชฟป้อม] อ้าว
[ป๊อก] เขาก็เลยต้องเริ่มทำใหม่
ก็เลยทำให้เขาช้าลง
[เชฟเทียนพูดเสียงเบา] ก็ไม่อยากเลยทีนี้
[เชฟเอียน] ทุกคนครับ เหลือเวลาอีกเพียง 15 นาที
ผักทั้งสามอย่างต้องตกแต่ง
ให้เป็นลูกรักบี้ห้าเหลี่ยม
และตอนนี้จะต้อง
นำปลาที่ติดเกล็ดขนมปัง ไปเซียร์แล้วครับ เร่งเลยครับ
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
พยายามรีบทำรักบี้ให้เร็วที่สุด
แต่ถ้ายิ่งรีบอะ ลูกทรงมันจะยิ่งแบบ เละเทะอะ
[เชฟพลอย] เหมือนพลอยวิ่งอยู่ในทุ่งหญ้า
พลอยแบบพอใจมาก ทุกอย่างมันราบรื่นไปหมด
ฮู้ย
เมนูธรรมดาก็ยากจะตายห่าอยู่แล้ว
- [เชฟจารึก] มาเรียงเกล็ดปลาอีก - [เชฟพลอย] อาจารย์ติดเกล็ดเสร็จยังอะ
ติดเสร็จห่าอะไรเล่า
[เชฟจารึก] ธรรมดาเชฟอาร์ตก็ทำยาก
- [เชฟจารึก] พลอยเสร็จยัง - [เชฟพลอย] โอ๊ย
- เชฟจารึก นินทาอะไรผมเนี่ย - ผม…
หา มีปัญหาอะไรกับผมหรือเปล่า
ไม่มีครับ ผมบอกว่าเชฟอาร์ตทำเมนูก็ยาก
ปกติก็ยากอยู่แล้ว
มาเรียงเกล็ดปลาอย่างงี้อีก พวกผมนี่งานหนักมากเลยครับ
อยากสบายไหมล่ะ
กลับบ้านเลย
งั้นผมขออยู่ยากๆ ดีกว่าครับ เชฟอาร์ตครับ
- พลอยเสร็จยัง - [เชฟพลอย] อื้อหือ
[เชฟจารึก] เฮ้ย พลอยเสร็จแล้วอะ เกด
ไปเลย ไปก่อนเลย
[เชฟพลอย] ไอ้สัตว์
ปลาพลอยไหม้ เหี้ย
โอเค ปลากูอยู่ไหนเนี่ย
- มึง ของกูไหม้ - [เชฟเอียน] เฮ้ย
- ค่ะ เชฟ - มันไหม้เหรอ
ค่ะ เชฟ มันไหม้ค่ะ เชฟ
- เหลือเวลาอีกไม่ถึง 15 นาทีแล้ว - ค่ะ เชฟ
[เชฟพลอย] เออ ปัญหานี้มันใหญ่มากเลยนะ
มันคือหัวใจหลักของจาน
คือมันพังหมดเลยอะ
ตั้งสตินะครับ แล้วทำให้ดีที่สุดครับ
ค่ะ เชฟ ขอบคุณค่ะ
[เชฟพลอย] ด้วยเวลาที่มันเหลือน้อย
กับปัญหาที่มันอันใหญ่มาก
มันมีแวบนึงที่พลอยแบบ…
ไม่ได้จริงๆ หรือมันจะเป็นเราที่แบบ ที่ต้องออก
สำหรับเราคิดว่ามันเป็นแบบฝันร้ายที่สุดในวันนี้เลย
[เชฟอาร์ต] ตอนนี้เหลืออีกสิบนาทีนะครับ
ถึงเวลาที่ต้องทำเกล็ดสมุนไพรแล้วนะครับ
ได้ยินไหมครับทุกคน
- ได้ยินค่ะ - [หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
[เชฟซีตรอง] สิบนาทีสุดท้าย ทุกอย่างมันใกล้จะเสร็จแล้ว
รอเวลาให้มันซึมเข้าเนื้อ ให้มันสุกเรียบร้อย
[เชฟเทียน] อู๊ย
ของไอ้เทียนก็ไหม้ ของไอ้เทียนก็ไหม้
[เชฟอิ๊งค์] เชฟเทียนครับ
เกล็ดขนมปังคุณก็ไหม้อีกคนนึง
จะทันไหมเนี่ย
จะพยายามครับ เชฟครับ
- ต้องเร่งนะครับ - ครับผม
พยายามโละเกล็ดเก่าออกให้หมด
และพยายามทำเกล็ด
ให้ได้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้และนำกลับไปติด
อ้าว ฉิบหาย ไหม้หมดเหรอ
เชฟเกด ไหม้เหรอคะ
ยัง… เหลืองทอง
- [เชฟเกด] หนูขูดออกได้ค่ะ - นี่ไม่ทองแล้วนะ
เราก็พยายามดูอยู่ตลอด แต่ไหม้เป็นสีดำ
[เชฟป้อม] เวลาจะหมดแล้วนะ
เราอะนำมาตลอดเลย
เราก็พยายาม
ตั้งสติ แล้วเราก็แก้ปัญหาด้วยการ เอาขนมปังใหม่ทับ
เข้าไปข้างบน เพราะถ้าทำใหม่
ทั้งชิ้นน่ะ ไม่ทันแน่นอน
[เชฟเฟิร์ส] น่าเป็นห่วงมากครับ
ขนาดดูยังกดดันเลยแบบ
โชคดีมากที่ไม่ได้ลงไป เพราะว่าถ้าผมลงไปก็น่าจะไหม้น่ะ
โอ้โฮ แต่ละคนก็ลงจานกันให้ล่กสิคะ
[เชฟจิ๊บ] ถ้ามันขาดไปหนึ่งองค์ประกอบ
ก็มีสิทธิ์ตกได้เลย
คนที่น่าเป็นห่วงที่สุด
ก็น่าจะเป็นเชฟจารึกที่เห็นว่าลงจานสุดท้ายเลย
[เชฟเอียน] หนึ่งนาทีสุดท้าย ต้องจัดจานให้เสร็จแล้วครับ
[เชฟซีตรอง] ภาพรวมด้วยตาเปล่าเนี่ย
พอจะไปรอด เกล็ดปลาพอจะสวยงาม
เพราะมันไม่ได้มีอะไรไหม้
[เชฟลูกจรรย์] บางอย่างมันไม่ได้เป๊ะ
อย่างน้อยองค์ประกอบครบ หวังว่าปลาจะสุก
[เชฟป้อม] สามสิบวินาทีสุดท้าย
ตรวจความเรียบร้อยของจานค่ะ
เชฟจารึก เร่ง
ผมลงปลาวินาทีสุดท้ายเลย
เอาจากเตาอบมาปุ๊ปก็ลงจานได้เลย
- [เชฟเอียน] สิบ เก้า - เดี๋ยวดิ
- [เชฟจารึก] เดี๋ยวดิ - [เชฟเอียน] แปด
[เชฟเอียน] เจ็ด หก
ห้า สี่
สาม
สอง หนึ่ง หมดเวลา
- [เชฟเอียน] ยกมือ - [ผู้ชาย] หูย
(มาสเตอร์เชฟ)
[ผู้บรรยาย] กฎของการแข่งขันในรอบนี้
คนที่พลาดที่สุดจะต้องกลับบ้าน
และตอนนี้ถึงเวลาที่กรรมการต้องชี้ขาด
คนที่ทำออกมาต่ำกว่ามาตรฐาน
และไม่เหมือนต้นฉบับมากที่สุด จะต้องปิดฉากเส้นทาง
แห่งนี้โดยไม่มีโอกาสได้แก้ตัว
ในวันนี้นะคะ
เชฟอาร์ตจะมาร่วมชิม
แล้วก็เป็นกรรมการตัดสินกับเราด้วยค่ะ
ขอเชิญคนแรกนะคะ เชฟลูกจรรย์ค่ะ
เราก็มั่นใจแบบกลางๆ
บางอย่างมันไม่เป๊ะ เราก็ลุ้นด้วยว่าปลามันจะ
ออกมาเป็นยังไงข้างใน สุกไม่สุก
พอใจกับผลงานไหมครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
คิดว่ายังไม่สมบูรณ์แบบร้อยเปอร์เซ็นต์ค่ะ
[เชฟลูกจรรย์] ส่วนที่ยาก น่าจะเป็นการเรียงขนมปังทีละชิ้นแล้วก็
การทอดให้มันสวยงามด้วยค่ะ
เกล็ดขนมปังมี มูสมี
ซอสมี ผักมี เกล็ดสมุนไพรมี
องค์ประกอบโดยรวมครบหมดทุกอย่างนะครับ
แต่ตัวเกล็ดขนมปังนะครับ
ยังอมน้ำมัน
ค่อนข้างเยอะ ยังไม่กรอบยังนุ่มอยู่
- ค่ะ - [เชฟอาร์ต] นะครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ปลาสุกนะครับ มีมูสอยู่ตรงกลาง
ถือว่าตรงตามโจทย์ครับ
[เชฟลูกจรรย์] อืมค่ะ ก็
โล่งใจหนึ่งระดับค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ซอสอันนี้เนี่ย ยังเคี่ยวไม่ได้ที่
กลิ่นของพริกเนี่ยยังสดและยังแรงอยู่มากเลยครับ
ค่ะ
[เชฟป้อม] ส่วนเรื่องผัก ได้รูปทรง
และความสุกตามต้นฉบับค่ะ
[เชฟอาร์ต] โดยรวมนะครับ ตัวปลาปรุงรสออกมากำลังดี
เสียอย่างเดียวคือตัวซอส
ถ้าเกิดทำเคี่ยวได้ดีกว่านี้ ผมเชื่อว่าจานนี้จะออกมาดีกว่านี้
ขอบคุณค่ะ
(มาสเตอร์เชฟ)
มันพลาดแค่นิดเดียว
คอมเมนต์โดยรวมก็เป็นแนวที่ดีแล้วกันค่ะ
คนต่อไปนะคะ เชฟเทียนค่ะ
พอใจในผลงานของตัวเองไหม
ไม่พอใจครับ
รู้สึกทำได้ไม่ตรงตามมาตรฐานตัวเองครับ
[เชฟป้อม] ตรงไหนคือจุดที่
กังวลและยากที่สุด
ยากที่สุดสำหรับเทียนน่าจะเป็นตรงเกล็ดครับ
ครั้งแรก กลับมาทำเกล็ดเพราะทำผิดขนาด
- ครับ - ครั้งที่สองกลับมาทำเกล็ดเพราะไหม้
แล้วอันเนี้ย คิดว่ามันสุกพอไหม
คิดว่าพยายามทำเต็มที่ให้กรอบครับ
ไม่มั่นใจเลยว่าเกล็ดปลาจะออกมากรอบ
[เชฟอาร์ต] โดยภาพรวมนะครับ
มีเกล็ดซึ่งก็ไม่ค่อยสมประกอบเท่าไร
ขนมปังนะครับ
ตามโจทย์ของผมเนี่ยจะต้องออกมาเป็นสี
เหลืองทองและกรอบ
อันนี้ไม่ตรงตามโจทย์
ครับ
เดี๋ยวเรามาชิมกันดูว่าเป็นยังไง
ครับ เชฟครับ
ปลาสุกนะครับ แต่เหมือนดูกับว่ามูสเนี่ย
มีน้อยมาก
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ซอสของเชฟเทียนนะครับ
รสชาติดีครับ
[เชฟป้อม] ผักเป็นทรงรักบี้ แต่ขนาด
ไม่สม่ำเสมอ
แล้วก็เกล็ดสมุนไพรสามารถกรอบได้มากกว่านี้ค่ะ
ตัวปลา ด้วยความที่เกล็ดขนมปังมัน
เรียงไม่สม่ำเสมอ
ทานเข้าไปโดนเกล็ดขนมปัง บางชิ้นทานเข้าไปไม่โดนเกล็ดขนมปัง
และที่สำคัญ ตัวปลาเนี่ยค่อนข้างจืด
ทีนี้ก็ต้องมาดูกันว่า
จะมีใครแย่กว่าจานนี้ไหม
ครับ
เครียดเหมือนกันกับคอมเมนต์ของกรรมการ
ก็ต้องยอมรับผล
ทำได้ไม่ดีเท่าที่ควร
[ป๊อก] เชฟพลอยค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
จานเนี้ย พลอยไม่มั่นใจเลย
มันเกิดปัญหา มันเป็นปัญหาใหญ่มากๆ
คิดยังไงกับจานจานนี้ครับ
ไม่ค่อยพอใจเท่าไรค่ะ
ตอนนี้เกล็ดปลาก็คือจะอันใหญ่ขึ้นแล้วก็หนาขึ้นค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
(มาสเตอร์เชฟ)
คิดยังไงกับจานจานนี้ครับ
ไม่ค่อยพอใจเท่าไรค่ะ
ตอนนี้เกล็ดปลาก็คือจะอันใหญ่ขึ้นแล้วก็หนาขึ้นค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
อย่างแรกนะครับเกล็ดปลาที่เป็นขนมปัง
ผมว่ามันยังดูกระด้างๆ ไป มันไม่เหลืองทองนะครับ
[เชฟอาร์ต] มีเกล็ดสมุนไพร มีผักเคียงครบ
แล้วก็มีมูสอยู่ตรงกลาง
โดยรวมองค์ประกอบครบครับ
เรามาดูไส้มูสกันนะครับ
ของตัวปลา
มีมูสนะครับ ปลาสุก
เอาวะ มันอาจจะยังไม่ได้แย่ขนาดนั้น
อย่างน้อยปลาเราสุกอะ
[เชฟเอียน] ส่วนบัตเตอร์ฟลายนะครับ เนื้อปลาไม่ขาดจากกัน
ตรงตามโจทย์ครับ
ซอสนะครับของเชฟพลอย
ข้นกำลังดีและรสชาติดีครับ
ส่วนผักนะคะ
ขนาดเท่ากันดี
แต่ซูกินีเนี่ย
ยังสุกไม่พอค่ะ
[เชฟอาร์ต] โดยรวมนะครับตัวปลาเนี่ย
มันยังไม่สมบูรณ์แบบ
ทีนี้ก็ต้องมาดูว่ายังมีใครแย่กว่านี้ไหม
ขอบคุณค่ะ
ให้มาดูว่ามีใครแย่กว่าเราไหม
เท่ากับพลอยดูแย่ที่สุด
ประโยคเนี้ยมันก็ค่อนข้างที่จะน่าเป็นห่วงเนอะ
มันไม่มีทางสบายใจได้เลยอะ
[ป๊อก] เชฟจารึกค่ะ
[เชฟจารึก] ก่อนชิมไม่มั่นใจเลย
แล้วเราก็ไม่ค่อยมั่นใจเท่าไรว่า ปลาเราจะสุกหรือเปล่า
นั่นเป็นสิ่งหนึ่งที่วิตก
ความรู้สึกของผมคือ อยากจะเขี่ยปลาดูมากเลยว่ามันสุกไหม
เชฟจารึก คุณใส่ปลาเข้าเตาอบเป็นคนสุดท้าย
คุณคิดว่าปลาคุณสุกไหมครับ
มีแค่ปลาอันเดียว มันอาจจะทำเราจิตตก
[พ่นลมหายใจ]
มีเกล็ดขนมปัง มีปลา มีมูส
มีเกล็ดสมุนไพร ผัก
แล้วก็ซอส องค์ประกอบโดยรวมครบนะครับ
ขนมปัง ผมว่ายังนิ่มไป
เชฟจารึกครับ คุณคิดว่าปลาคุณสุกไหมครับ
ขอให้สุกครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[พ่นลมหายใจ]
ปลาคุณไม่สุกนะครับ
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
[เชฟป้อม] เนื้อใส
[พ่นลมหายใจ]
- [เชฟเอียน] ดิบเหมือนกัน - [เชฟป้อม] อันนี้ยิ่งชัดเลย
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
ฝั่งนี้ก็ไม่สุกนะครับ
โอ้โฮ นี่ถ้าเป็นเราไปอยู่ตรงนั้นนะ
จิตตกมากเลยนะครับ
[เชฟพลอย] ซอสไม่กิน ผักไม่กิน
ก็คือถ้าเจอว่าดิบ ก็ไม่มีการชิมต่อ
[เชฟเตย] เป็นความผิดพลาดที่
ใหญ่สุดๆ เลย
ถ้าพอกรรมการไม่ชิมปุ๊บ มันไม่มีคะแนน
ก็คือมันจะมีใครที่แย่กว่าการทำปลาไม่สุกอีกอะ
[เชฟพลอย] มันไม่สุกเลยเหรอ มันใสเหรอ
อือ ไม่ทัน
ผิดหวังกับตัวเองมากกว่าที่จะเสียใจ
ไม่โทษใครเลยครับ
พลิกโผเพราะความประมาท ล้วนๆ เลย
กลับบ้าน
- [เชฟเทียน] รอดูก่อน - [เชฟพลอย] รอดู
- [เชฟเทียน] องค์ประกอบครบ - [เชฟพลอย] องค์ประกอบอาจารย์ครบ
คนต่อไปนะคะ เชฟเคอร์ค่ะ
คือจะออกไปก็สวดมนต์อย่างเดียวเลยค่ะ
เพราะว่าเชฟอาร์ตเป็นคนที่เป๊ะมาก
เกล็ดขนมปัง
คุณคิดว่ามันไหม้ไหม
ค่ะ เชฟ
[เชฟเคอร์] ยอมรับข้อผิดพลาดค่ะ
ยอมรับในสิ่งที่เกิดขึ้น
องค์ประกอบโดยรวมครบนะครับ
ขนมปังบางจุดยังมีรอยไหม้อยู่
อาจจะเป็นเพราะว่าคุณทาไข่เยอะเกินไป
[เชฟเอียน] ส่วนปลานะครับ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
ปลาของเคอร์…
สุกนะครับ
เนื้อปลาไม่แยกออกจากกัน ตรงตามโจทย์ครับ
[เสียงเบา] ค่ะ เชฟ
เชฟเคอร์ ซอสข้นเกินไป
ข้นไปเยอะเลยครับ
ส่วนผักนะคะ ไม่ใช่รูปทรงรักบี้
[เชฟป้อม] ส่วนเกล็ดสมุนไพรเนี่ย
กลิ่นโรสแมรีแรงมาก
และค่อนข้างเค็มค่ะ
โดยรวมนะครับ จานนี้ยังใช้ไม่ได้ครับ
ทำได้ต่ำกว่ามาตรฐานของผมเยอะ
ภาพรวมคอมเมนต์ก็ไม่ได้ดูดี เสียดายค่ะ
ทุกอย่างมันน่าจะออกมาได้ดีกว่านี้
เชฟซีตรองค่ะ
ความมั่นใจตอนนั้นเป็นศูนย์แล้วครับ เพราะว่า
ทุกอย่างที่อยู่ในเมนูนี้ ซีตรองไม่เคยทำอะไรเลย
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
องค์ประกอบโดยรวมครบนะครับ
ขนมปังเกล็ดปลาของคุณ ขนมปังมีความแห้งนะครับ
และกรอบ สีเหลืองทอง
แต่จะมีอยู่สี่ชิ้นที่ไม่โดนความร้อน
ยังเป็นสีขาวอยู่
คุณคิดว่าปลาด้านในของคุณสุกไหมครับ
ไม่ค่อยมั่นใจเหมือนกันครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ปลาของคุณ…
สุกนะครับ
[ถอนหายใจ]
ครับ
เชฟจารึกจบนะ ถ้าแบบเนี้ย
พอปลาเขาสุกเนี่ยก็ชัดเจนหนึ่งพันล้านเปอร์เซ็นต์
ผมกลับบ้านแน่นอนครับ
ไม่รอด
[เสียงเบา] ใจเย็น
[ดนตรีชวนลุ้น]
ซอสของเชฟซีตรองเนี่ย…
เหมือนเป็นเยลลี่
เป็นเนื้อสัมผัสคนละแบบไปเลย
ส่วนผักแคร์รอตไม่สุกค่ะ
จานเนี้ย…
ผมว่ารสชาติยัง… ยังไม่ได้ครับ
[เสียงเบา] ขอบคุณครับ
ฟังภาพรวมรู้สึกว่ามันก็มีดีปนไม่ดี
แต่อย่างน้อยๆ อะ
เราน่าจะยังอยู่รอด
คนสุดท้ายนะคะ เชฟเกดค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ดิฉันได้เข้าไปเตือนแล้ว
[เชฟเกด] ค่ะ
ทำไมไม่แก้
เพราะว่าเกดลองชิมดูแล้ว มันไม่ได้ขม
[เชฟเกด] เกดก็พยายามขูดตรงที่
มันมีจุดสีดำๆ ออกให้ได้มากที่สุดแล้ว
ผมว่ามันดู
ว่ามันไหม้
ก็น่าจะขมแหละ หนมปังอะ
มันก็เกรียมไปค่ะ เป็นเรื่องที่เรากังวลมากที่สุด
เกดคิดว่าปลาด้านในสุกไหมครับ
คิดว่าสุกค่ะ
เราก็มั่นใจนะว่ามันสุก เพราะว่า
เราทั้งจี่แล้วก็เอาไปอบ
เกดครับ
ค่ะ
[กระซิบ] ซวยแล้ว
[เชฟอาร์ต] ในส่วนของเชฟอาร์ต…
เชฟเกดครับ
คุณคิดว่า
เนื้อปลาชิ้นนี้ของคุณ คุณว่าสุกหรือไม่สุก
มั่นใจจริงๆ ว่าสุก เพราะว่าเช็กแล้วจริงๆ ทำทุกวิธีแล้วจริงๆ
ลองชิมดู
[ผู้ชาย] ซวยแล้ว
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ว่ายังไง
ไม่รู้ แต่หนูว่ามัน… มันก็สุกค่ะ
[เชฟเอียน] แต่เนื้อยังใสอยู่เลย
- [เชฟป้อมพูดเบา] นี่ - [เชฟอาร์ตพูดเบา] อันนี้ก็เหมือนกัน
[เชฟป้อมพูดเบา] ใช่ ของพี่อิ๊งค์ก็ใส
[เชฟอาร์ตพูดเบา] เนื้อยังใส
[เชฟป้อมพูดเบา] เนื้อยังใส นี่ยังเหนียวด้วย
ไม่สุก ไม่สุกเหรอ
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
[เชฟเฟิร์ส] เอ้า
ฮะ
ก็เซ็งอะ เพราะว่าเช็กแล้วจริงๆ แต่มันก็ยังพลาดอยู่
[กระซิบ] ไม่สุกเหรอ
[กระซิบ] ไม่สุก
ไม่สุก
โอ๊ะ แบบ ช็อก ช็อก ช็อกไปอยู่
[เชฟจิ๊บ] แบบลูกศิษย์กับอาจารย์
ปลาไม่สุกทั้งคู่
มันจะมีบางส่วนที่
มันเป็นชิ้นหนาแล้วมันไม่สุก
กรรมการไม่ชิมเลยด้วย
[เชฟเก่ง] มันก็มีบางส่วนที่ไม่สุกแหละ
ไม่งั้นเขาจะทักทำไมล่ะ
มันไม่สุกก็คือไม่สุก มันก็จบอะ
[เชฟเตย] เนี่ยมันเป็นเรื่องร้ายแรง เท่ากับเชฟจารึกเลย
ความผิดเท่ากันเลยครับ
มันไม่มีไม่สุกมากไม่สุกน้อย ไม่สุกก็ไม่สุกแล้วแหละ
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
[เชฟจารึก] ยินดีได้รู้จักนะ ซีตรอง เราได้เจอคนเก่งๆ
[เชฟซีตรอง] ไม่อยากให้อาจารย์ไป
- [เชฟจารึก] เราก็ดีใจ - [เชฟซีตรอง] เล่นด้วย
มันเป็นแค่ตรงข้างบน ที่เป็นตรงติดกับขนมปัง
ไม่สุกคือไม่สุก
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเกดและเชฟจารึกก้าวขึ้นมาหนึ่งก้าวค่ะ
และขอให้เชฟที่เหลือด้านหลังนะคะ
ขึ้นไปรวมกับเพื่อนด้านบนค่ะ
[คุยกันพึมพำ]
ของเราแย่ แต่ก็ยังไม่แย่เท่ากับ
ไม่รับประทาน
[เชฟพลอย] รู้สึกแย่แทนเขาสองคน
พอให้ยืนออกมาข้างหน้าสองคน แค่สองคนน่ะ
[เชฟเทียนพึมพำ]
- [เชฟเทียน] ทำอาหารแล้วเครียดขนาดนี้ - [ผู้ชาย] เก่งมาก เก่งมาก
เนื่องจากปลาของคุณทั้งสองคน
ดิบนะคะ
ต้องเสียใจด้วยค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ทึมเทา]
[เชฟจารึก] เสียดายแล้วก็ผิดหวังกับตัวเอง
แล้วเราพลาดเยอะ พลาดในสิ่งที่ไม่ควรจะพลาด
รู้สึกเสียดายค่ะ อีกแค่นิดเดียวจริงๆ อะ
[เชฟเกด] เรารู้อยู่แล้วแหละว่า เกณฑ์การตัดสินมันเป็นยังไง
ถ้าไม่สุกก็จบ
ที่คุณทั้งสองคน…
จะต้อง…
มาแบตเทิลกัน…
[ดนตรีชวนตะลึง]
ตัวต่อตัว
- [ผู้หญิง] โหย - [เสียงผู้ชายพึมพำ]
- [หลายคนส่งเสียงฮือฮาเบาๆ] - [เสียงผู้หญิงถอนหายใจ]
[เชฟซีตรอง] จริงดิ
และหนึ่งคนจากคุณสองคน
จะต้องกลับบ้าน
- [เชฟลูกจรรย์] หา - [เชฟพลอย] โคตรบีบหัวใจเลย
- [เชฟลูกจรรย์] อะไรวะ - [เชฟเควส] โห
- [เชฟลูกจรรย์] อะไรวะ - [เชฟเควส] โห ยิ่งเสียวกว่าเดิมอีก
[เชฟเควส] และนี่คืออาจารย์กับลูกศิษย์
ต้องมาแบตเทิลกันเอง
[เชฟเตย] งานนี้ดุเดือดแน่นะครับ
มันเป็นการฆ่าฟันกันระหว่างลูกศิษย์กับอาจารย์
มันคือโอกาสสุดท้ายจริงๆ ของเขาทั้งสองคนครับ
ทำให้ดีที่สุดนะคะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงเบา] ขอบคุณครับ
- [เชฟเตย] เหี้ย โคตรบีบหัวใจ - [เชฟแมน] สุดๆ
[เชฟจารึก] การต่อสู้กันในครั้งหน้า
มันจะเป็นการต่อสู้กับลูกศิษย์
เกดไม่ออมมือแน่นอน เรารู้ๆ กันอยู่แล้วว่าใครเป็นยังไง
[เชฟจารึก] ผมก็ไม่ยอมอยู่แล้วละ
ผมก็สู้หมดหน้าตักเหมือนเดิม
เพราะว่าเรายังอยากอยู่ต่อในรายการนี้
[เชฟเกด] เกดคิดว่ายากหน่อย
ที่จะเอาชนะเชฟจารึก แต่เกดคิดว่าเกดทำได้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]